      国家卫健委：我国居民盐油糖摄入超标 超重肥胖渐突出_摄入量
时间：2019-07-18 07:16
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：国家卫健委：我国居民盐油糖摄入超标 超重肥胖渐突出
据央视新闻消息 昨天国家卫生和健康委员会发布的调查显示，我国居民人均每日食盐摄入量为10.5克，远超世界卫生组织推荐的5克数值；居民家庭人均每日食用油的摄入量为42.1克，也超过《中国居民膳食指南》中推荐的25克到30克的标准值；居民膳食脂肪提供能量的比例达到32.9%，而《膳食指南》中推荐的上限值为30.0%。
世界卫生组织鼓励人均每日添加糖的摄入量控制到5%以下，或者不超过25克，但目前我国人均每日添加糖的摄入量约为30克。3至17岁常喝饮料的儿童、青少年，仅从饮料中摄入的添加糖提供的能量就超过总能量的5%。由此带来的超重肥胖问题也日渐突出，2012年全国18岁及以上成人超重率为30.1%，肥胖率为11.9%，与2002年相比分别增长了32.0%和67.6%；6至17岁儿童青少年超重率和肥胖率也分别增加了1倍和2倍。
编辑 彭启航返回搜狐，查看更多
责任编辑：