      阿里巴巴的“老司机”们，手把手教印度人民做“十万+”_工作
时间：2019-07-18 07:18
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：阿里巴巴的“老司机”们，手把手教印度人民做“十万+”
天下网商记者 倪轶容
阿里巴巴大UC事业群员工罗菲，依然记得两年前，她第一次去印度出差时的情景。
当时，她跳上了一辆“突突车”——就是那种在德里街头随处可见，和出租车同台竞技的三轮车。在车里，她竟然看到了一张手写的“广告”，上面写着“Google is amazing!（谷歌棒极了！）”。她很好奇地问司机，为什么会在车里贴这个？
司机回过头来，笑得一脸灿烂：“你不知道吗？谷歌现在的CEO劈柴哥（Sundar Pichai），是咱们印度人呀！”
诞生于2004年的UC浏览器，是中国最早的互联网应用之一，与此同时，它也是深耕印度市场的“老兵”。从2011年在印度设立办公室起，如今，UC浏览器已在当地拥有1.3亿月活用户，而其最大的竞争对手，也正是谷歌旗下的Chrome。
依靠成熟商业模式的Chrome，在印度打的是“生态战”，主攻深受美国文化影响的精英人群。但来自中国的UC，走的却是一条贴紧百姓的路线。从普通大众入手，UC通过产品优化技能，以及“内容聚合”的定位，展开差异化竞争。UC在印度市场的占有率，曾大幅超越Chrome，而其孵化的短视频社区产品VMate，也刚刚在5月底，获得了亿级美元的融资。
随着业务的起色，越来越多的UC员工，开始奔走在中国和印度之间。对于正在深化国际化进程的阿里巴巴来说，并不发达的印度，显然挑战更大；而这些UC员工在印度的“填坑”经历，其实也是中国公司国际化之路上的缩影。
印度用户在街头刷UC
每次去印度之前，郭嘉林都会把自己32寸的行李箱塞满——酱油、醋、速冻牛肉丸……3年前，刚被外派印度时，打倒他的不是重度湿热的天气，和令人绝望的交通，而是飘荡在每个角落的浓浓咖喱味。
后来，阿里巴巴德里办公室专门请了个印度厨师来做中餐，但他还是会往菜里放很多咖喱。最终，郭嘉林不得不“人肉背货”。这些年，他背去的中国食品，差不多可以开个超市。
不过，生活上的这些不便，和他工作中所遭遇的挑战比起来，只能算“毛毛雨”。
在印度，郭嘉林要带一个40人的技术运营团队，其中，有30个印度人。
德里街头一角
和以“劈柴哥”为代表的硅谷印度IT精英相比，印度国内的技术人才储备，却捉袖见肘。来自LinkedIn的统计数据显示，印度是全球科技人才外流最多的国家，四成去了美国。郭嘉林回忆，刚刚开始在印度招人时，曾有一天面试了20个人，一个都没看上，郁闷至极。后来，团队不得不适当降低标准，把有潜力的员工招进来之后，再进行一段时间精心的培训。
这种培训，不仅仅是技术上的，还包括个人心态和工作意愿。对阿里员工来说，“使命驱动”是常态，“价值观”也是其重要考核内容。但在印度，很多员工一开始，还是仅仅把自己当作一个“打工的”，并没有强烈的意愿去拥抱变化，迎接挑战。
为了激发员工的潜力，更好地服务本地化业务。UC印度办公室制定了一套人性化，激励性质更强的工作、晋升制度。
在印度工作2年的UC员工周士阳，曾先后在法国、美国企业工作过。在他看来，外国人在欧美企业工作，很容易碰到“玻璃天花板”，但在UC印度办公室，晋升之路却要畅通很多。以他团队一位比较出色的印度同事为例，通过一些项目充分证明了自己，并成功获得了晋升。
周士阳在印度
除此之外，身为管理者，郭嘉林还在多年的磨合中，领悟到一点：印度员工的自尊心更强，更需要夸赞。为此，他也会适时地“投其所好”。
一次，他注意到，团队里，有一位并不精通中文的印度同事，为了提高沟通效率，每次给中国同事写邮件，都会用软件翻译成中文。郭嘉林认为，这件事看似不起眼，却显示了他对工作的认真态度，因而在一个集体大会予以表扬了。当时，这位小哥的眼中，闪烁着激动的光芒，此后就像打了鸡血一样，工作格外有激情。
和郭嘉林一样，周士阳的工作，也是和印度当地人打交道。但他打交道的人更杂，有机构媒体、自媒体人，甚至，作为中国人，他还“潜入”了宝莱坞。
2015年起，“内容”成了UC印度战略的关键词。通过优质的内容，UC希望能覆盖更多人群，增强用户粘性。
周士阳肩负的职责，正是为UC带来更多优质的内容。但“正经有余，八卦不足”的印度专业媒体，一开始很难理解，如何用更“轻”的模式去制作内容。
对此，周士阳并不急着去说服他们，而是先谈感情，交朋友。
在印度街头，有一种马萨拉茶。通常，茶贩子拉着一车茶，直接在尘土飞扬的大街上叫卖。其过分甜腻的口感，以及恶劣的饮茶环境，常常让中国人敬而远之。但周士阳却不介意和印度媒体人一起去喝马萨拉茶。当大家一边喝茶，一边吐槽，忽然之间，印度炎热的午后，似乎也没有那么令人厌烦了。
印度街头
就这样，被当地人评价为“像个印度人”的周士阳，慢慢获得了媒体人的信任。但在周士阳看来，更重要的，是以自媒体为代表的内容生产方式，近几年来在中国的成功。当印度人看到这套“玩法”在中国行得通时，他们也就更愿意去放手一试。
在中国“老司机”们的带领下，印度媒体开始放下“架子”，用更亲民的方式讲故事，除了“硬”新闻，在UC上开出专栏的印度媒体，也开始有了人物传记、娱乐八卦等内容。如今，共有350家机构媒体和6.5万名自媒体人，为UC撰稿。
不过，最值得一提的，还是UC打造的“板球”IP。板球在印度有多受欢迎呢？每年板球季，印度就迎来了“万人空巷”的时刻。据说，届时，政府会提前下班，连医院的手术都会后推，人们都围着电视机看比赛。数据显示，35%的印度人都是板球迷，换算过来就是4.6亿人，一个可怕的天文数字。
UC在板球季的海报
和印度史诗一样，板球有个特点：漫长却不无聊。通常来说，一场球赛，可以打3-8小时，而人们不可能全程守在电视机前。这为移动端的内容消费，创造了契机。除了图文内容，UC团队还推出了“猜球”、“板球宝贝评选”等内容，进一步提升人气。不过，这些高人气项目，筹备的过程都异常艰辛。
周士阳依然记得，选美项目“板球宝贝”启动时，最大的困难，就是“去哪里，才能找到这么多妹子？”
压力山大的周士阳，当时“疯了一样”，在大大小小的论坛上发帖征妹子，还通过各种关系去联系模特、网红等机构。
从未涉足过这个圈子的周士阳，不想错过任何一个机会。一次，为了见一个号称“有模特资源”的摄影师，他坐了两个多小时的出租车，来到德里一个特别偏僻的住宅区。当车子在一所破败不堪的居民楼面前停下时，周士阳一度怀疑，自己是不是遇到了骗子？不过，事情总算往好的一面发展了，破楼里，竟然真的出现了一名摄影师，而以他为突破口，团队在两年的“板球宝贝”项目中，总共有近12000名用户报名参赛。
2019板球宝贝海报
板球IP，成了UC的杀手锏，带来了明显的用户增长。今年IPL（印度板球超级联赛）期间，UC平台上产生了23万条相关内容。这些优质内容，再次带动体育类用户粘性同比增长16%。
在印度，“快”和“慢”并行不悖。周士阳吐槽，整整2年时间，他从宿舍到公司那段200多米的路，才算装上了路灯；但另一方面，曾经需要到处找信号的印度人民，如今却提前实现了“流量自由”。
罗菲隔三差五就要去印度出差，做市场调研。她惊讶地发现，对流量异常珍惜的印度人开始在碎片时间里刷视频，这也为UC接下来的产品研发，奠定了方向。去年，UC孵化的短视频产品VMate诞生，这个类似于快手的短视频产品，在印度市场一经推出，就很受欢迎，如今在谷歌应用商店下载量过亿，全球月活超过3000万。
UC印度员工
在郭嘉林看来，如今印度市场上的竞争越来越激烈，国际、本土的竞争对手，都在不断涌现。为此，UC必须要快速适应市场变化，通过产品矩阵，打造自己的生态。他认为，即使是板球这样，UC一度做得很成功的内容，也不能掉以轻心。今年，UC就推出了锁屏还能听比赛的功能，满足用户需求。
与此同时，在内容方面，UC也开始了进一步的“深潜”。和中国相比，印度市场对内容的偏好更本土化，因此，除了板球，UC也开始在文化娱乐上进行布局。
在周士阳看来，宝莱坞是个相对封闭的圈子，要打入其中，有一定难度。过去，一提UC，相关人士会联想到科技，但如今，团队希望让对方了解，其实UC也有内容、娱乐、文化的属性。“板球再漫长，毕竟只能打几个月，那之后，我们靠什么？”周士阳追问。而一旦“拿下”宝莱坞，或许，UC又能获得一波新的增长红利。返回搜狐，查看更多
责任编辑：