      10万元存银行一年净亏537元！负利率时代下，你的存款还好吗？_经济
时间：2019-07-18 06:55
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：10万元存银行一年净亏537元！负利率时代下，你的存款还好吗？
作者莫开伟系中国知名财经作家 中国地方金融研究院研究员
今年1月，我国居民消费价格指数（CPI）超过国有大行上浮后的一年期存款利率，紧接着2至6月份又超过股份制银行，对此，业内人士算了一笔账，10万元存银行一年净亏537元。这标志着我国现阶段已进入真实的负利率时代。
在我国经济史上曾出现过4次负利率，今天再次进入负利率时代不足为奇，也不必为此感到惊慌和恐惧。至于我国为何进入负利率时代，其实是当前经济下行的无奈选择。
就理论层面而言，负利率对经济起到一定作用：首先，对拉动内需起到一定作用。因为负利率，银行理财产品及其他投资收益都会随之下降，会导致储蓄减少，将资金投入消费，有利带动经济发展，为稳增长奠定基础。其次，对房地产业回暖起到催化作用。居民存款意愿会降低，投资意愿会上升，为了避免财富缩水，会将多余资金购置房产、商铺甚至进入股市，房地产市场将率先受益。再次，负利率时代还有利于地方政府摆脱债务困局。各级地方政府发行债券吸引资金的能力将大大提升，且可通过低利率发债进行债务转换，大大降低融资成本，缓解地方政府债务压力。此外，对其次，对改善实体经济整体融资环境有利。
但笔者认为，负利率犹如一把“双刃剑”，如果时间过长，对经济带来更多的将是伤害：
一是长期负利率往往与通货膨胀是对孪生兄弟，老百姓财富不断缩水，会导致民众购买力下降和生活水平降低。对缺乏投资理财常识、能力及渠道的广大普通民众来说，负利率无异于一种无情财富剥夺，使社会财富呈“马太效应”，加剧社会财富分配悬殊，日益造成社会分配不公；且由于占人口绝大比例的普通消费者因“挣钱”不容易，并为应付医疗、养老、教育等支出的不断增加，将更加谨慎消费，对扩大内需拉动经济影响带来不利影响。
二是负利率会进一步诱发民众投机投资需求，会使资金进一步“脱实向虚”，流入房地产及虚拟经济领域，加剧产业泡沫化，不利于中国产业经济结构调整。更为严重的是，为寻求资金保值增值途径，会更加诱发民众投资盲目性和投机性，为社会各类非法集资提供滋生土壤，使更多民众上当受骗，引发更大金融风险和更多社会危险。近年日益高发的社会非法集资大案，动辄数十亿元甚至上百亿元，都与负利率存在很大关系。
三是对银行业经营形成较大冲击。随着互联网金融产品、银行理财产品、债券市场等多种投资渠道推出，负利率会加速储户资金流出速度，使银行存款大幅降低；而且还加大了银行存款恶性竞争和抬高储蓄成本。同时，又会反过来影响银行放贷能力，使实体经济融资难、融资贵问题更加严峻，更不利于实体经济成长。更为严重的后果是，由于投资回报低，中小民营实体经济从银行融资变得更加困难，而贷款更会向地方政府、国有企业操控的大项目涌入，加剧大量无效低重复、甚至是产能过剩项目建设，对供给侧改革及僵尸企业出清形成障碍。
四是可能会加剧社会炒作，诱发大量资金向虚拟经济领域转移，从而使整个社会资金流向异位。如6月末M2余额高达180万亿元、同比增长12.8%，而5月份人民币贷款仅新增上万亿元，这是一个极不正常的金融现象。同时也要看到，收入较高的富裕人群，不愿看着自己的钱放在银行被一点点蒸发，他们会努力寻求投资。而中国的投资渠道实际上比较单一，富人们大多将目光投向股市、楼市还有期货市场，会更加带动房价飙升，据相关观察，房价大涨大都处于负利率时代。显然，负利率成了高房价幕后真凶。
因此，即便随着金融改革，利率逐渐市场化，但在我国储蓄比例高、并靠储蓄来应对医疗、养老、教育等支出的低收入国家而言，国家还是应对银行存款利率采取一个万全之策，主要是根据物价指数，对民众存款低于物价指数时给予补贴，以便稳定存款，使存款资金流入正常金融渠道，避免老百姓财富受损，抑制社会财富过分悬殊，扩大内需拉动经济增长，解决由存款负利率引发的各种潜在社会危险。同时，建议央行更加快利率市场化步伐，避免人为干预扭曲市场利率，应将基准利率交由市场来决定，提高存款人对利率议价权，这样对中国经济发展更为有利。返回搜狐，查看更多
责任编辑：