      一个加盟商抢签15家门店：起底两年开店超600家的NOME“吸金”与“吸睛”美学_中国
时间：2019-07-18 07:32
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：一个加盟商抢签15家门店：起底两年开店超600家的NOME“吸金”与“吸睛”美学
作者 | 杨秋波
出品 | 创业最前线
无印良品进入中国十多年，直到2015年利润才开始扩大，中国市场利润贡献占比也开始快速提升，中国这种家居用品的市场，在这几年快速扩张。当然中国家居竞争对手的崛起也已经开始挤压无印良品的市场空间。
这种行业变化的背后，是中国正在步入中高收入国家，国内主流消费人群80后90后已经越来越重视自己生活品质的原因，这直接体现在他们消费的日常用品上面，从星巴克的爆款猫爪杯引起排队疯抢亦可见一斑。
时尚、个性、带有丰富的生活美学色彩的日常用品，已经成为了中国主流消费人群的基本生活需求。
这种经济层面的宏观变化以及产品需求，正在催生一个蓬勃发展的新兴行业，就是生活用品的家居店，从阿里到京东、从宜家到国美，新兴的传统的巨头们都像嗅到了金钱的味道，纷纷加入这个赛道。
在这个拥挤的赛道当中，一家名为NOME诺米家居（以下简称NOME）的家居新零售品牌，以黑马之姿，一骑绝尘。
目前NOME门店已经超过600家，估值70亿+，销售增长两位数。而作为过去三年广深两地唯一一家“成立3年内独角兽企业”，NOME成功入选由创业邦主办的“2019中国大消费创新企业TOP50”榜单，受到业界的专业认可。无论从创新实践到成长发展，NOME正引导着家居新零售的新未来。
众多加盟商几家到十几家抢签门店的盛况，促成了NOME的快速扩张。
对此，陆续签下了15家NOME门店的加盟商李先生分析称：“这市场比较大，比较有前景，还可以做很久，所以说我们希望尽快抢占先机，先做了。”
这样一匹黑马有着怎样的“吸金”与“吸睛”基因？一个加盟商抢签几家到十几家门店都是家常便饭，又是什么在吸引着加盟商？
3000个特别创造的SKU
NOME的创始人陈浩，20岁开始创业，做出了一个全国性的服装品牌——KM快时尚，500多家门店，30亿的销售额。
在快时尚行业打拼多年的陈浩，深谙快时尚当中设计的重要性，并且将这种重视设计的理念转移到了家居新零售行业。
零售业有句名言叫“Retailis detail”——零售就是细节。NOME针对产品、门店、价格与服务四大要素的行动指引，处处体现了NOME对细节的执着与追求：丰富与多样性、设计感、品质感、时尚感的产品；充满化反的氛围，怦然心动的门店；最具质价比的价格以及热情的服务。
为了将设计的灵魂打入产品到门店的细节，NOME将设计研发中心设立于瑞典首都斯德哥尔摩，甄选了多名曾获得国际奖项的瑞典优秀独立设计名师加入，以保证NOME的创新活力，持续创造出“生活中的艺术品”。
NOME粉丝是这样评价其门店的：“无意间进入这个店，就喜欢它的简单干净，每个单品都很精致。”
而对此，今日资本创始人徐新倍感欣喜：“NOME打造了我们特别喜欢的新零售模式，我觉得非常激动，好像感觉一个伟大的品牌就要诞生了。”
被NOME富于设计感的店面以及产品所吸引而来的还有加盟商陈达，自己在高峰期有500多家服装、皮革品牌店。
他经常去关注shoppingmall新零售的新品牌门店，有一次出差，无意中在上海太古汇店看到有一个店，当时吸引他的是店铺装修和里面的陈列、货品和吊牌价，也买了几件差旅用品和日用品，包括袜子、牙膏、牙刷等，对它的第一印象就很好。看到了NOME这个新牌子，并且留下了深刻的印象。
后来回到杭州之后，朋友无意中提起NOME的情况，NOME的老板是原来做过服装、快时尚的陈浩，陈达开始琢磨，想把浙江省区域给代理下来，开几十家店，当时带了团队过去，如果合适准备开20家、30家甚至40家。
后来他才知道这样的想法当时不太现实，因为NOME在之前4月份招商会相当成功，而且他们不是做省级代理或者区域型代理而是单店加盟。
陈达十分看重NOME的3000多个SKU，覆盖了各个年龄层的需求。他说，就连他50岁的人进去NOME都能买到自己喜欢的商品。
从防风保暖、稳定廓形、合体剪裁的轻型羽绒服，切割简约精致，即使在家也能还原音乐厅效果的复古蓝牙音箱，到将经典电影带给观影者的意义和情感而调配出层次丰富的淡香水，NOME的产品分为女装、男装、服饰配件、数码零件、休闲食品、彩妆护理等十大品类，一共3000多SKU。
NOME在品类上不求大而全，也不求多而丰，它立足于家居，深耕于品类，专注于生活方式的研究。
就像冬吴同学会在喜马拉雅FM的《创意新零售》节目中提到的，在NOME，120块钱，就可以享受买买买的超值快感，在这里你不会有价格的痛感、购买的压力，几乎没有支付痛感，消费变成一种体验经济，变成娱乐，就像一种电影票根，电影看完了，你不用管票根，这家店的东西感觉是很贵的，价格却很低，带给你超预期的价值。
而且货品琳琅满目，小孩或老人进去都能找到自己想要的东西，而且每样东西都只有两种，完美解决了我们的选择困难症，这里无论是买东西的人还是卖东西的人，都是满脸高兴的。
创始人陈浩对此有着深刻的自觉：“顺应消费的升级，整合全球最好的设计，利用中国的制造供应链优势，让大部分人可以在一个较低成本情况下，享受一个非常好的缤纷生活环境，这是一件非常有意义的事情。”
重构人货场
NOME的核心价值是打通研发、设计、供应和销售的协同效应，重构“人货场”的组合，将北欧设计的灵魂，打入生活日常用品的躯壳。
NOME究竟是如何重构人货场的呢？
在场景体验上，NOME整合了最先进的人工智能、商业智能和数据智能技术，以“商品流联动系统”，实现门店管理智能化，供给更加定制化。
同时，将门店热力图、商品售卖情况、线上反馈，这些代表用户需求的数据被整理到研发中心，通过大数据处理，将用户数据转译为用户需求，发掘用户潜在的需求。
这就建立了产品研发与消费者需求之间的深刻联系，让NOME得以将遍布全国各地的门店数据转换为自己的创新动力，时刻引领新零售潮流。
这正是吸引众多加盟商抢着加入的重要原因。
加盟商陈达表示，大供应链系统，还有联营托管，一方面让NOME遍布各地的店面得以协同，另一方面也使得加盟商更加省心，出钱就行，开了店之后，NOME公司会帮忙管理好。
加盟商开了店之后，供应链系统会发挥强大的数据流监测作用。
某一家店的某一个店铺缺货了，如何最快速地补货，这在以前的零售或者家居零售业，是依靠IT系统进行信息流的处理，然后形成物流，再变成店员入库上架。
NOME的这一套新系统，可以设定一个触发机制，当库存低于安全库存的时候，提前将信息推动到供应商这一端，然后可以提前安排。新的系统甚至还具有销售预测的功能，能够让上下游可以在手机上随时查看
这套系统，是针对门店的空间，按照商品的销售金额跟销售数量进行货架分配。
同时还有针对供应商的管理，具体精准销售预测为基准，进行一个产品背后的管理。库存储备，更多放在供应商那边进行原料储备，针对加工生产周期做计算控制，通过数据的精准控制，加速NOME内部商品的循环流转，达到SKU的优化。
加盟商提到开店后不需要去管理，NOME会帮忙管理好。
前期的洽谈，NOME会先了解加盟商的基本信息，包括是否有相关的行业经验、资金状况、渠道能力，从而进行筛选及匹配。
目前大多数都是客户进行自主开发门店，但如果客户不具备这样的能力，NOME也可以进行全方位的资源匹配，包括团队后端的渠道开发，他们在当地是具有开发商铺的资源与能力，会把商铺匹配给合作的商户，确保渠道的打通。
落地开店后，后期是由公司运作管理，NOME采取的是联营托管的合作模式。
联营托管的模式优势在于店铺由公司委派的专业团队全权运营，联营托管的合同一般以三年为一个周期，合作方需向品牌方交纳20万元的品牌使用费和80万元的货品押金，提供200平方米起的店铺，并且每平方米的货架装修起码3000元。
NOME负责产品供应、店面运营，让所有店面都拥有最优质的设计以及货品供应与更新，同时也更有渠道话语权，加强货品供应链的管理以及更新能力，保持引领生活美学潮流的能力，加盟商也大都看好这种模式。
因为看好这种模式，加盟商们都十分踊跃。
上述加盟商陈达刚签约的时候，自己看中的几个店面，想进的商场、想进的地理位置都有5到8家，甚至十几家都来谈NOME的铺位。
NOME的“吸金”与“吸睛”美学
“不再追求快，而是稳打稳扎，把开店品质放在首位，”这是NOME对自己的新要求。
将消费者、合作伙伴、员工利益深度挂钩的NOME，近日交出了第一份“中期答卷”，2019年上半年业绩表现力惊人，在刚刚过去的三个月，复合增长率连续超过10%，预估下半年进入业绩爆发期。
目前NOME家居零售店坪效（每平米产生的收入）已达到6000～8000元/月，远高于整个行业4000元/月的平均水平。若按照NOME2019年的新计划，这将意味着今年的坪效要达到6840～9120元/月。
另一个加盟商李先生表示，实际开店的业绩跟他们开店前评估相比超出了40%。之前评估，门店平均月营业额也就做40多万元，但是现在基本上每个月都保持在五六十万元左右，好的时候七十多万元。
档次较高、位置好的购物中心门店，客单价可以达到60-90元，月营业额在90万元以上。达到盈亏平衡的时间，比他预想的至少提前了3-4个月。
这样的NOME“吸金”与“吸睛”能力爆表。
NOME店铺的销售额、流水，都会通过第三方信息化系统分享，公司、门店以及加盟商共用，每天都可以查询到相关的数据，透明公开也给了加盟商们很大的信心。
加盟商就算人不在店里，也可以随时随地了解店铺情况，每周都能看到属于自己利润。店经理、区域经理，包括对应的投资管理人员，也会随时和加盟商进行沟通门店的需求、业绩情况。
李先生说，他最早是做其他行业的经销商，给一些大卖场，小超市供货。随着大卖场的萧条，他发现小业态的便利店、社区店、专卖店变得流行，而且投资小，盈利强，管理方便。
在一位同行的介绍下，他了解了NOME的经营模式，抱着尝试的心态，先签下了5家店，为了管理方便，前期签约的门店主要在他公司所在地广州，经营了一段时间后，他发现经营的效果出乎预期，更重要的是管理起来链条也比较短，出于对整个NOME团队的信任，很快他就选择增加门店。
第二批和第三批又各签5家店，除了广州大本营，开始将目光转移南昌、中山和深圳。
谈及门店运营，李先生表示，加盟NOME的最大好处就是，在不影响他原来的快消品经销商日常运营下，也可以兼顾目前的NOME连锁运营。
因为NOME团队提供了全套的供应链、门店运营、售后服务等基础管理，投资者只需要监督过程，了解结果。
从源头上来说，NOME有着卓越的产品设计团队，从渠道上，NOME有多年的供应链打磨过程，在扩张的同时能够保证产品质量、出货速度和成本。销售端，公司全权管理所有门店，有一套统一的展示标准，出货标准、服务标准，培育出品牌的影响力与话语权。
以创新与美学，重构传统零售的各个环节，正在让NOME赢得投资人、加盟商以及消费者们不约而同的青睐与热捧。
“小米、诺米都是在原点创新和用户为王方面有自己独特思考逻辑和进入这个市场独特的一种通路和方法。”人文财经观察家秦朔对NOME的快速崛起有这样一种判断。
毫无疑问，这个有着自己独特商业逻辑的家居行业搅局者，正在重新塑造这个行业的形态与竞争格局，已经开店600多家的NOME，还只是刚刚上路两年多，来日方长，未来无疑更值得期待。返回搜狐，查看更多
责任编辑：