      13省份经济半年报：四川总量首破2万亿，云南贵州高增长_增速
时间：2019-07-18 07:39
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：13省份经济半年报：四川总量首破2万亿，云南贵州高增长
2019中国经济半年报：上半年经济成绩单出炉  四大关键词解构“6.3%”
截至7月17日，全国已有四川、湖北、湖南、福建、安徽、北京、陕西、江西、内蒙古、云南、贵州、海南、宁夏13省份交出上半年经济成绩单。
从经济总量上看，与往年半年报相比，四川今年首次突破2万亿元大关，以经济总量2.05万亿元领跑13省份。湖北以1.99万亿元的成绩暂列第二。宁夏上半年GDP为0.17万亿元，同比增长6.5%，总量暂时垫底。
2019年上半年各省份经济总量排行（万亿元）。
从经济增速上看，已经公布经济半年报的13省份中，10省份超越或持平于全国平均线（6.3%）。云南和贵州经济继续保持高增长，是目前仅有的增速在9.0%及以上的省份。其中，云南上半年增速为9.2%，超全国平均线2.9个百分点，暂列第一。
内蒙古、陕西和海南三省份上半年增速暂时排在末尾。其中，海南上半年GDP同比增长5.3%，增速暂时垫底13省份。
在全球普遍经济增长乏力的情况下，中国经济增长达到6.3%。这一速度是扎实的、有质量的、可持续的，符合新发展理念，含金量较高。
目前13省份上半年的经济增速中，除云南增速持平于去年同期，内蒙古、湖北两省份逆势而上，增速较去年同期加快，其余10省份同比均有不同程度下滑。其中，放缓幅度最大的是陕西。陕西今年上半年GDP增速为5.4%，较去年同期下滑3.2个百分点。
四川上半年总量首破2万亿元大关，领跑13省份
GDP并非评论区域发展的唯一指标，不过，央广财经评论员王冠曾表示，从全球来看，今天，GDP依然是衡量一座城市、一个地区、一个国家最重要的经济硬指标和硬实力。
从今年上半年的GDP榜单来看，13个省份中，与往年相比，四川今年半年报首次突破2万亿元大关。去年上半年四川GDP为1.83万亿元，今年上半年四川以经济总量2.05万亿元领跑13省份。
湖北以1.99万亿元的成绩暂列第二。湖南和福建今年上半年GDP分别为1.78万亿元和1.66万亿元，暂时排名第三和第四。安徽和北京上半年经济总量分别为1.57万亿元和1.52万亿元，暂时排名第五和第六。
经济总量在一万亿元俱乐部中的共有7省份，除上述的湖北、湖南、福建、安徽和北京5省份，还有陕西和江西，两省份上半年GDP分别为1.16万亿元和1.08万亿元。
总量排名末尾的暂时为海南和宁夏。其中，海南今年上半年GDP为0.27万亿元，同比增长5.3%，暂列倒数第二。宁夏上半年GDP为0.17万亿元，同比增长6.5%，总量暂时垫底。
10省份经济增速超越或持平全国平均线，云南贵州高增长
今年上半年，中国国内生产总值45.09万亿元，按可比价格计算，同比增长6.3%。已经公布经济半年报的13省份中，10省份超越或持平于全国平均线。
云南和贵州经济继续保持高增长，是目前仅有的增速在9.0%及以上的省份。其中，云南上半年增速为9.2%，超全国平均线2.9个百分点，暂列第一。
2019年上半年各省份经济增速排行。
云南上半年规模以上工业增加值同比增长10.9%，比全国（6.0%）高4.9个百分点，排名全国第一。固定资产投资（不含农户）同比增长9.1%，排名全国第八。
从重点领域看，云南基础设施投资增速扭负为正，同比增长1.3%；民间投资同比增长30.2%，较去年同期加快18.2个百分点；工业投资同比增长9.8%，较去年同期回落1.1个百分点。
贵州上半年经济增速9.0%，排名紧随云南之后。值得注意的是，今年一季度，贵州经济增速9.2%，当时贵州已连续33个季度居全国前3位。
增速在8.0%及以上的有江西、福建、湖北和安徽。其中，江西和福建上半年经济增速分别为8.6%和8.1%，暂时排名第三和第四。湖北和安徽上半年经济增速为8.0%。
经济增速超越或持平于全国成绩的还有四川、湖南、宁夏和北京。其中，四川和湖南上半年GDP增速在7.0%以上，两省份分别为7.9%和7.2%。宁夏经济增速6.5%，北京持平于全国平均线。
内蒙古、陕西和海南三省份上半年增速暂时排在末尾。其中，海南上半年GDP同比增长5.3%，增速暂时垫底13省份。
10省份经济增速同比放缓，陕西增速下滑3.2个百分点
中国经济增长达到6.3%，如何看待这一数字？国家统计局国民经济综合统计司司长毛盛勇日前表示，6.3%的增长速度是扎实的、有质量的、可持续的，符合新发展理念，含金量较高。
他表示，目前经济增长按照新发展理念，没有刻意追求增长速度，一方面保持经济平稳运行在合理区间，另一方面要把更多精力放在推动结构调整、转型升级上。
面对经济放缓，13省份上半年的经济增速中，云南增速持平于去年同期，内蒙古、湖北两省份逆势而上，增速较去年同期分别加快0.6个百分点和0.2个百分点，其余10省份同比均有不同程度下滑。
其中，放缓幅度最大的是陕西。陕西今年上半年GDP增速为5.4%，较去年同期下滑3.2个百分点。
从工业和投资增长上看，陕西上半年规模以上工业总产值同比增长6.8%，较去年同期下滑7.3个百分点；规模以上工业增加值增长3.3%，同比下滑6.4个百分点。
固定资产投资（不含农户）上，今年上半年陕西同比增长2.5%，较去年同期回落10.4个百分点。其中，民间投资增长11%，较去年同期回落13.2个百分点。去年上半年，陕西民间投资增长24.2%，当时陕西统计局称，这创下2015年以来的新高。
此外，增速放缓幅度较大的还有宁夏（今年增速为6.5%），较去年同期下滑1.2个百分点。尽管贵州今年GDP以9.0%的增速实现高增长，不过与去年同期相比，贵州增速放缓1.0个百分点。贵州经济增速十多年来一直保持两位数增长，自去年前三季度开始，贵州增速放缓至10%以下。返回搜狐，查看更多
责任编辑：