      “牛市降息”黄金多头或成最大赢家_金价
时间：2019-07-18 07:18
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：“牛市降息”黄金多头或成最大赢家
尽管美联储降息预期仍在,但隔夜美国零售销售数据好于预期,激励美元走坚。市场对月底美联储降息50个基点的预期降温,令金价跌势受限,区间收敛态势明显。截至发稿,金价报收1401.62美元/盎司,仍处于1381-1439美元/盎司的震荡区间,连续两次上冲1420美元/盎司受阻后,金价短线看空信号有所增加,但金价仍未下破近期震荡区间,一直站在20日均线之上。预计1400-1420区域的突破情况将为后市短线走势提供指引。
北京时间7月18日2时公布的美联储经济褐皮书,将对月底的美联储决议有着重大的指引作用,若支持美联储降息,有分析人士指出,那么这将是名副其实的“牛市降息”。美联储此番“牛市降息”将营造出一个适合持有黄金的低利率、弱美元的环境,黄金多头或成最大赢家。(涂波)返回搜狐，查看更多
责任编辑：