      【美股收盘】财报季和贸易担忧双重压力下 美股承压下跌_预期
时间：2019-07-18 04:44
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：【美股收盘】财报季和贸易担忧双重压力下 美股承压下跌
FX168财经报社(香港)讯 随着CSX和美国银行(Bank of America)等公司公布季度业绩，企业财报季持续，周三（7月17日）美国股市下跌。
道琼斯工业股票平均价格指数下跌115.7点，跌幅0.42%。标普500指数下跌0.65%，收于2984.42点。纳斯达克综合指数收于8185.21点，下跌0.46%。
受零售银行业务的强劲表现推动，美国银行(Bank of America)周三公布的业绩好于预期。不过，该公司首席财务官警告称，降息将影响其净利息收入增长。该股上涨约0.7%。
CSX周二公布的季度业绩低于预期，导致其股价下跌逾10%，创下2008年以来的最大单日跌幅。该公司还表示，预计全年收入将下降1%至2%。CSX下跌推动道琼斯指数下跌3.6%。
Tower Bridge Advisors总裁Maris Ogg表示：“该季度不太乐观，我怀疑管理层对今年剩余时间的前景是否会非常乐观，尽管我们有更容易的数据来支撑。”
与此同时，联合航空(United Airlines)公布的收益和收入超过分析师预期，并将股票回购计划增加了30亿美元。
在急救箱制造商Cintas的业绩超过预期后，其股价上涨了8%以上。
FactSet的数据显示，迄今为止，标普500指数成份股公司中有7%以上公布了第二季度收益。在这些公司中，约85%的公司公布的利润超过了分析师的预期。这些公司公布的盈利增长约为3.1%。
投资者进入财报季时，企业利润前景黯淡。FactSet的数据显示，分析师预计标普500指数成份股公司第二季度的收益将下降3%。
但Commonwealth Financial Network首席投资官Brad McMillan认为，这种负面情绪对股市的未来走势可能是件好事。
McMillan在一份报告中指出：“我们有充分的理由相信，尽管市场预期低迷，但财报季的业绩可能会好于预期，这对市场来说是好事。由于市场预期增长放缓，更快的增长应该是一种推动力。由于市场预期盈利将大幅下降，较小的降幅——甚至增长——将是另一个有利因素。”
此前，美国总统特朗普对中美之间的贸易进展提出质疑。
特朗普周二表示，世界上最大的两个经济体在贸易方面还有“很长的路要走”，并暗示美国可能对价值3250亿美元的中国商品征税额外关税。
特朗普发表上述言论之际，中美正寻求重启一项贸易协定的谈判。此前，中美领导人同意不让紧张局势升级。
对此，外交部发言人耿爽回应称，中方始终主张通过对话协商解决中美经贸摩擦，对经贸磋商始终抱有诚意。美方认为目前距达成经贸协议还有很长的路要走，中国有一句话正好可以作为回应：千里之行，始于足下。不管道路多漫长，只要迈开脚步坚定向前，总能到达终点的。希望美方能够拿出决心和毅力，同中方一道，在相互尊重、平等相待的基础上，共同努力，争取达成一份互利双赢的经贸协议。
校对：LINDA返回搜狐，查看更多
责任编辑：