      8点1氪 | 滴滴寻求20亿美元融资；斗鱼IPO首日股价收平；贝壳找房D轮融资规模超12亿美元_预期
时间：2019-07-18 07:41
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：8点1氪 | 滴滴寻求20亿美元融资；斗鱼IPO首日股价收平；贝壳找房D轮融资规模超12亿美元
大公司
滴滴寻求至多20亿美元融资，估值预计达620亿美元
滴滴出行正在寻求筹集新的资金，知情人士透露，滴滴要求投资者投入至多20亿美元。知情人士说，在这轮融资注入现金后，滴滴的账面估值可能会达到620亿美元左右。滴滴的股东包括日本软银集团、阿里巴巴集团和腾讯控股有限公司等。目前还不清楚目前的投资者名单将如何回应滴滴寻求新资金的举动。（华尔街日报）
斗鱼上市首日股价收平，市值超37亿美元
36氪获悉，北京时间7月17日晚间，斗鱼正式在纳斯达克挂牌交易，股票代码为“DOYU”。斗鱼股价开盘报11.02美元，跌破11.5美元发行价，但截至当天美股收盘，斗鱼股价报11.5美元，与发行价持平，公司市值为37.33亿美元。
36氪获悉，Netflix公布财报称，2019年第二季度营收为49.23亿美元，同比增长36%；净利润为2.71亿美元，同比下降29%。此外，Netflix第二季度全球新增流播放服务付费用户人数为270万人，低于去年同期的545万人。Netflix第二季度净利润超出华尔街分析师预期，但营收和新增订户人数均未能达到预期，截至发稿盘后股价跌幅为12.4%。
据路透社报道，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔表示，Facebook继续推进其数字加密货币Libra计划的条件尚不成熟。勒梅尔上周就曾表示，他反对让Libra成为“主权货币”的想法。他说：“我反对让Libra项目成为可以与国家货币相竞争的主权货币，我的决心依旧坚定。因为让企业变成私人国家，我永远不会接受。”（新浪科技）
特斯拉上海工厂年底将可下线车辆，国产特斯拉暂无降价预期
特斯拉在上海举行了高层见面会，在会上，特斯拉透露，目前上海工厂的建设进度超过常规预期，今年年底会具备车辆下线的能力。此外，特斯拉全球副总裁陶琳指出，国产Model 3的32.8万元的定价已经将未来相当长一段时间内，上海工厂的运行情况，以及规模扩大可能带来的效能提高和成本降低的因素考虑在内。（澎湃）
中国移动研究院院长张同须表示，中国移动正在积极按照计划，到年底会实现在50个城市建设5万个5G基站的规模。到2020年，希望能为所有地级以上城市提供5G商用服务。（上观）
IBM第二季度营收192亿美元，净利同比增长4%
IBM发布2019财年第二季度财报。报告显示，IBM第二季度营收为191.61亿美元，比去年同期的200.03亿美元下降4.2%，不计入汇率变动的影响为同比下降1.6%；净利润为24.98亿美元，比去年同期的24.04亿美元增长4%；来自于持续运营业务的净利润为24.99亿美元，比去年同期的24.02亿美元增长4%。（新浪科技）
7月初，特斯拉在上海举办了一场工厂技师、班组管理类岗位专场招聘会，包括冲压、焊装、涂装等7个车间，共28个职位。据记者了解，此次招募会面试规模在500人左右。虽然不知道特斯拉具体录用的人数，但应聘竞争激烈程度堪比上海公务员考试。（每日经济新闻）
eBay发布2019财年第二季度财报。报告显示，eBay第二季度净营收为26.87亿美元，比去年同期的26.40亿美元增长2%；来自于持续运营业务的净利润为4.03亿美元，比去年同期的6.38亿美元下降37%。（新浪科技）
高盛：苹果App Store销售增长显著放缓
高盛表示，苹果旗下应用商店的销售增长正显著萎缩，可能拖累今年下半年集团服务类经营收入表现，维持苹果股份中性投资评级。高盛引述数据称，今年4月，苹果App Store销售按年上升21%，5月放缓至18%，到6月进一步放缓至只有14%。若下行趋势持续，意味着苹果第4财季的服务类经营收入可能低于原先预期。（界面）
亚马逊Prime Day销量超去年两大购物日总和
据CNBC报道，亚马逊周三宣布，在今年的Prime Day购物活动中，该公司共售出了超过1.75亿件商品，超过了去年“黑色星期五”和“网络星期一”的销量总和。亚马逊称，此次在18个国家共同举行的为期两天的促销活动是“亚马逊历史上最大的购物活动”，但并没有透露实际的销售数字。去年的Prime Day只持续了36个小时。（腾讯证券）
猫眼：营销及推广开支减少，预计2019年上半年扭亏为盈
36氪获悉，猫眼娱乐今日发布公告称，根据董事会对本集团截至2019年6月30日止六个月的未经审核综合管理账目的初步审核，由于营销及推广开支减少，预期本集团将转亏为盈，利润相比2018年同期会有所提高。此外，猫眼称，2019年中期财务业绩预期将于8月底前公布。
投融资
贝壳找房D轮规模超12亿美元，融资后估值超百亿美元
《贝壳找房专项股权基金》显示，贝壳找房D轮规模超过12亿美元。其中，腾讯领投8亿美元，其他投资方还包括Gaw Capital、高瓴资本、源码投资、碧桂园、新天域、华兴资本、海峡资本等。D轮融资后，贝壳找房最新估值超过百亿美金。根据《贝壳找房专项股权基金》，贝壳找房D轮投前估值95亿美元，折合人民币约638亿。此外，贝壳找房2018年收入为280亿元，毛利63亿元。（界面）
36氪获悉，近日51进口车完成数千万元D轮融资，此轮融资由五牛控股领投。51 进口车曾在2015 年获得天使轮融和数千万元Pre-A轮融资，2016年分别完成数千万元的A、B轮融资。最近一次融资是在2018年，获得海尔资本近亿元C轮融资 。
“纽瑞特医疗”完成1.16亿元B轮融资
36氪获悉，癌症放射性治疗服务商“纽瑞特医疗”宣布完成1.16亿元B轮融资。本轮融资由波士顿科学子公司英国技术集团（BTG）领投，杭州睿照投资跟投，原股东宁波中超投资继续投资。该公司成立于2016年4月，主要从事医用同位素诊断与放射性药物的研究、生产、销售。现阶段公司产品包括放射性玻璃微球、放射性新型载体微球等。
新产品
任天堂宣布推出续航增强版Nintendo Switch
任天堂宣布推出续航增强版Nintendo Switch ，续航时间提升至4.5～9.0小时（原续航为2.5～6.5小时）。其他配置原版保持一致，售价2340港元，约合人民币2059元。预定发售日为2019年8月1日。（品玩）
其他重要新闻
今年上半年，民航全行业累计盈利316.1亿元，同比下降2.4%，其中航空公司盈利同比减少24.5%。（一财）
北京已建成5G基站5285个
北京市通信管理局副局长王晖表示，截至2019年6月底，3家基础电信运营商在北京共建成5G基站5285个，主要覆盖区域包括城市核心区、冬奥会园区、世园会园区、北京大兴国际机场等。（新华网）
上半年VC/PE募资缩水30% 12只头部产品占募集总额57%
根据投中研究院最新数据显示，今年上半年，VC/PE募集完成基金共271只，同比下降 51.69%，募集总规模544.38亿美元，同比下降30.17%。值得注意的是，VC/PE募集情况呈现“冰火两重天”。12只头部优质机构的基金募集总额高达308.08亿美元，占2019上半年募集总额的56.59%。（证券日报）
房企半月抛170亿美元融资案 40家房企借债直逼4200亿元
中原地产研究中心提供的统计数据显示，7月1日至今，在不到半个月的时间内，超过20家房企发布了多笔海外融资计划，共涉及资金高达170亿美元，约1170亿元人民币。记者根据同策研究院提供的数据统计发现，2019年上半年，40家典型房企总计完成融资直逼4200亿元。其中，今年6月份，40家典型房企完成融资共计611.6亿元。（证券日报）返回搜狐，查看更多
责任编辑：