      这才是美元隔夜下跌的触发因素？美元、英镑、加元、澳元、纽元走势预测_劳动力市场
时间：2019-07-18 06:45
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：这才是美元隔夜下跌的触发因素？美元、英镑、加元、澳元、纽元走势预测
FX168财经报社(香港)讯 周三(7月17日)，随着美国国债收益率恢复下滑，美元兑所有主要货币均走低。纽元从美元下跌中受益最大，升至3个月来的最高水平。英镑/美元在欧洲时段一度跌至一年来的低点，但在纽约汇市收盘时稳步回升，收于积极区域。
BK资产管理董事总经理Kathy Lien撰文指出，房屋开工和建筑许可降幅超过预期，但直到纽约股市开盘，美元才真正开始下跌。股市开始下跌，美元随之下跌。
美联储公布的褐皮书未影响市场走势，因美联储辖区报告经济温和扩张，与上月基本持平。他们的大多数评估都是正面的——他们表示制造业持平，但有几个地区报告略有回升。就业增长略有放缓，但他们的前景是积极的，他们预计未来将继续温和增长。
Lien指出，问题在于贸易不确定性造成的普遍担忧。这一前景与美联储更广泛的观点一致，并未对美元产生重大影响。相反，美元从收益率和股市中寻找线索，本周剩余时间应该仍将如此。考虑到纽约地区制造业活动的回升，周四费城联储的调查结果应该会更强劲。
美国总统特朗普对中美之间的贸易进展提出质疑。特朗普周二表示，世界上最大的两个经济体在贸易方面还有“很长的路要走”，并暗示美国可能对价值3250亿美元的中国商品征税额外关税。
澳元和纽元对这一消息泰然置之，纽元升至3个月来的最高水平，但如果贸易谈判恶化的迹象变得更加明显，两种货币都可能受到影响。
与此同时，由于通胀数据好于预期和奶制品价格上涨，纽元的表现超过了澳元。澳大利亚的劳动力市场数据将于稍晚公布，就业增长很有可能放缓，因为根据PMI，制造业和服务业的就业增长在6月份放缓。澳元/美元正处于拐点，疲弱的劳动力市场数据可能令澳元/美元轻易跌至0.6950。
尽管数据表现不佳，但加元继续走强。尽管6月份消费者价格指数的降幅小于预期，但0.2%的降幅仍是今年通胀的首次下降。它将年同比增长率从2.4%拉低至2%，报告的细节显示，物价和互联网服务都有所下降。较低的通胀率是加拿大央行本月变得温和的主要原因之一，但这一切对加元似乎都无关紧要。随着油价连续第五天下跌，美元/加元触底应该只是时间问题，因为目前其只是受到美元的压力。
在通胀数据走强的推动下，欧元反弹，但英国数据好坏参半。通胀压力在6月份停滞不前，同比保持2%不变。正如BK的Boris Schlossberg所指出的那样，“英国的总体通胀数据保持稳定，没有为英国央行采取任何行动提供动力。目前，英镑的重点仍落在政治层面上，但在保守党有关英国脱欧的强硬言辞后，市场似乎已经稳定下来，一旦伦敦和布鲁塞尔的领导层换届完成，交易商将关注下一举措。”
校对：LINDA返回搜狐，查看更多
责任编辑：