      【虎嗅早报】传滴滴寻求20亿美元融资；Libra默认将与支付宝、微信支付竞争_回应
时间：2019-07-18 07:32
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：【虎嗅早报】传滴滴寻求20亿美元融资；Libra默认将与支付宝、微信支付竞争
题图及文内部分配图来自视觉中国
早安。今日份的虎嗅早报从滴滴被曝寻求融资开始——
寻求20亿美元融资？滴滴：不予回应
@腾讯科技【滴滴正寻求20亿美元融资？滴滴：不予回应】根据外媒报道，滴滴正在寻求筹集新一轮的资金，资金规模至多为20亿美元。滴滴方面对腾讯《一线》表示，不予回应此事。
该报道称，截至2018年年底，滴滴扣除债务后的现金额为77亿美元。滴滴可能于2020年进行IPO。
据报道，一位知情人士说，在这轮融资注入现金后，该公司的账面估值可能会达到620亿美元左右。
滴滴和美团打车还在合规中挣扎
@看看新闻KNEWS【连吃9张罚单仍不整改，执法部门再罚“滴滴”“美团”】7月8日以来，上海交通执法部门持续通过线下路面检查和线上数据抽查的方式，督促网约车平台公司清退不合规车辆，已经连续9天对滴滴和美团开出罚单。
昨天，市交通委执法总队再次对滴滴和美团进行上户执法检查。在“美团打车”公司，面对执法人员对为何至今仍未完成清退不合规车辆的质问，公司负责人表示：确实平台内尚存部分不合规车辆，后续将加快清退工作。而在随后进行的数据抽查过程中，10辆接单车辆中发现有6辆为不合规车辆。平台还在为不合规车辆进行派单，美团打车将随即领到第10张罚单。
滴滴上市也无人说起了。另一边，刚上市的斗鱼首日表现如何？
斗鱼首日低开平收
@新浪科技【斗鱼上市首日低开平收，总市值37.33亿美元】斗鱼昨晚正式登陆纳斯达克，股票代码“DOYU”，发行价为11.5美元/ADS，总市值37.33亿美元。斗鱼开盘破发，报价11.02美元/ADS，较11.5美元发行价下跌4.17%，盘中转涨，截止收盘，斗鱼股价报11.5美元与发行价持平。
就看日后的表现了。
黄章回应了李楠离职？
@硅谷分析狮【魅族黄章回应李楠离职：能挣钱是人才，不断亏钱的就是“费财”】针对外界传闻的魅族副总裁李楠离职一事，今天凌晨黄章在论坛没有进行直接回应，而是抛出了：“对公司来说能挣钱的就是人才，不断亏钱的就是费财”的说法。
苹果系统又悄悄更新了
@快科技【苹果发布iOS 13、iPadOS测试版：提升系统稳定性】苹果又悄悄的发布了iOS 13和iPad OS的测试版的更新。从已经升级测试开发者的反馈来看，新的系统并没有添加什么新的功能，而是主要修复系统的Bug，同时提高系统的稳定性。
目前苹果正在做最后调试，随后将发布上述新测试版的公测版本，而有开发者还表示，之前丢失的3D Touch功能已经在新版本上找回来了。iOS 13整个系统经过优化，提升了App的启动速度、减少App所需的下载空间并使面容ID更加快捷。
视线转向国外。
Libra“舌战群儒”如何了？
@新浪科技【听证会第二场：Libra将与微信、支付宝竞争】美国众议院金融服务委员会针对Facebook Libra举行听证会，针对所担心的问题向Facebook Libra项目负责人大卫·马库斯（David Marcus）发问。听证会上，马库斯强调：“在推进Libra之前，我们会等待获得所有适当的监管批准，以及所有的担忧都被解决。”
当被问到第三方Libra钱包是否可以整合入WhatsApp和Facebook Messenger中，马库斯没有正面回应这一问题。综合昨日马库斯与美国参议院的听证会证词，第三方Libra钱包可能无法整合入WhatsApp和Facebook Messenger。而关于“如果你们（Facebook）要和支付宝与微信支付竞争，那么为何要在瑞士注册？为何要和一篮子货币挂钩？”马库斯默认了Libra将与支付宝、微信支付竞争的事实，同时再次强调，“Libra在日内瓦注册不是为了逃避美国监管。”
一大堆财报正在路上——
eBay：净营收没怎么增，净利润还下降了
@新浪科技【eBay第二季度财报：营收26.87亿美元，净利同比降37%】eBay发布了2019财年第二季度财报。报告显示，eBay第二季度净营收为26.87亿美元，比去年同期的26.40亿美元增长2%；来自于持续运营业务的净利润为4.03亿美元，比去年同期的6.38亿美元下降37%。
IBM相反
@新浪科技【IBM第二季度营收192亿美元：净利同比增长4%】IBM的2019财年第二季度财报显示，IBM第二季度营收为191.61亿美元，比去年同期的200.03亿美元下降4.2%，不计入汇率变动的影响为同比下降1.6%；净利润为24.98亿美元，比去年同期的24.04亿美元增长4%；来自于持续运营业务的净利润为24.99亿美元，比去年同期的24.02亿美元增长4%。IBM第二季度调整后每股收益和营收均超出华尔街分析师预期，推动其盘后股价涨逾2%。
Netflix成绩单更有看头
@新浪科技【Netflix第二季度营收49亿美元，净利同比下降29%】美国视频流媒体服务提供商Netflix今日公布财报称，该公司2019财年第二季度营收为49.23亿美元，比去年同期的39.07亿美元增长36%；净利润为2.71亿美元，比去年同期的3.84亿美元下降29%。Netflix第二季度每股收益超出华尔街分析师预期，但营收和新增订户人数均未能达到预期，从而导致其盘后股价大幅下跌近12%。
马斯克又说“大话”
@新浪科技【马斯克：特斯拉的竞争对手“没有灵魂”】根据美国电动汽车新闻网站Electrek的报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在最新的一次采访中，表示竞争对手生产了很多“没有灵魂的车辆”：“我们有一个更深层次的目标，要怎样做才能让你爱上这辆车？我认为，特斯拉和特斯拉所生产的车辆最大的特点，就是这不是一辆没有灵魂的企业所设计的汽车。它不是市场分析师的财务报表，很明显，我们需要赚比花出去的更多的钱，但是最后我们还是要做一辆我们所爱的汽车，一辆能直击心灵，让你能感受到它的车。而有很多车辆，它们根本没有灵魂。”
最后，一个文娱相关的消息——
谁是新任007？
@3DM【新任007除了女性之外还有另一位黑人人选？】之前有传闻称黑人女星拉什纳·林奇将会是下一任007。而现在还有传闻称艾尔巴会在《邦德25》之后接替丹尼尔·克雷格成为新的007演员，而且艾尔巴一直是粉丝们所喜爱的继任人选。艾尔巴最近跟Vanity Fair谈到了出演詹姆斯·邦德的可能性，并告诉媒体虽然他喜欢这个想法，但他并不一定会努力争取。
以上，新的一天继续加油吧。
复制口令 【 HsHwA6DX 】打开最新版本虎嗅APP，即可领取虎嗅黑卡权益，3日内有效哦。返回搜狐，查看更多
责任编辑：