      Libra在美听证会上遭围攻 比特币跌破1万美元_马库斯
时间：2019-07-18 07:11
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：Libra在美听证会上遭围攻 比特币跌破1万美元
美国商品期货交易委员会(CFTC)前主席马萨德对媒体指出，当前还没有一个监管框架，能够充分解决比特币等非证券数字资产的现金市场的问题，并且缺乏一个全面的方法来看待它。Libra可能有望推动这一现状改变。
当地时间7月16日，美国参议院银行委员会对负责加密货币Libra项目的Facebook高管马库斯（David Marcus）进行了两个多小时的质询。议员们提出了一系列担忧，包括公司计划如何防止洗钱、如何保护消费者数据和资金，以及Libra协会将如何受到监管。
正如外界预期，听证会上，矛头更多是指向这个在数据隐私保护上声誉不佳的科技巨头。有议员甚至以“妄想”、“疯狂”等词语形容Libra计划。华尔街对于听证会安抚监管机构的效果并不乐观，Cowen公司分析师认为，马库斯未能说明为什么美国需要Libra。
上海亿达律师事务所投资金融律师董毅智对21世纪经济报道记者表示，对于议员们抛出的诸多尖锐问题，Facebook很难给出令人信服的回答。Facebook作为一家互联网科技企业，不具有金融机构的相关专业能力和风险控制经验，其构想缺乏相关证据支撑。
受听证会影响，比特币市场周二遭受重创，比特币价格跌超10%，至9496美元的低点，较一周前的交易价格下跌逾25%。coindesk的数据显示，截至北京时间7月17日19：00，比特币价格为9330美元，跌13%。
Facebook的可信性度遭质疑
“Facebook很危险。”这是美国参议院银行委员会资深成员、民主党参议员布朗的定调。“Facebook说过‘相信我们就行’，每次美国人信任你，他们好像就会受到伤害。”布朗说，一个接一个的丑闻证明，Facebook不值得被信任。“如果给他们机会用人们的银行账户做试验，那我们肯定是疯了。”
“全世界为什么就Facebook要做这件事？”民主党参议员沙茨说，在尝试新事物之前，应确保先把自己的事处理好。
马库斯用一种和解的口吻回应称，公司将尽最大努力打击欺诈行为，重新赢得Facebook 20多亿用户的信任。“我们过去犯过错误，但一直在努力变得更好。”至于加密货币Libra，他说，人们不需要信任Facebook，因为它只是Libra协会28个以及未来潜在的100多个成员之一，并无特权。
Facebook子公司Calibra负责参与Libra项目的运作。马库斯保证，Calibra不会直接出售或将用户数据变现，只有在获得用户同意或极个别情况下，才会在必要时与Facebook和外部第三方共享客户数据。公司将制定最高的隐私标准，系统的设计是把“社交数据”和“金融数据”分开。
火币大学校长于佳宁对21世纪经济报道记者称，在大数据时代隐私保护和数据的产业化利用，本身是两难选择，找到一个平衡点并不容易。但“去中心化”的系统比“中心化”系统更有机会破解这对难题。Libra本身是一个逐步去中心化的实验，在这个系统上，Facebook只是参与者之一，整个系统并不完全受他们控制，也无法掌握和控制所有人的数据。在基于区块链的系统上，用户对隐私数据的流转过程和使用范围有望实现更好的知悉和控制，更有可能避免内部人导致的大规模泄露和滥用。虽然不可能一蹴而就，马上彻底解决问题，却是值得尝试的方向。
与现有稳定币不同，Libra的一大卖点是有Libra储备做后盾，其价值锚定一篮子货币的安全资产。马库斯称，Libra使用者可抱有充分信心，能根据汇率将其兑换成当地的法定货币。但Facebook本身对Libra有多少信心？布朗问马库斯，是否会接受用Libra支付所有酬劳。马库斯起初回避了这一问题，称Libra“不是银行账户的替代品”，但在布朗的再三追问下，他给出了肯定回答。
针对“Libra协会将总部设在日内瓦而非美国境内”的质疑，马库斯回应称，这并不是为了逃避监管，而是因为瑞士是国际清算银行等国际金融机构的总部所在地。Libra协会将受到瑞士金融市场监管局（FINMA）的监管，还将在美国财政部下的金融犯罪执法网络（FinCEN）注册，并遵循美国所有监管要求。
针对Libra可能助长非法行为、威胁国家安全的质疑，马库斯在书面证词中表示，Libra协会将遵守有关“反洗钱”和《银行保密法》的政策和程序，以及打击恐怖主义融资和其他与国家安全相关的法律，如果其成员选择在Libra网络上提供金融服务，必须遵守这些法律。
尽管如此，对于很多问题，马库斯在听证会上并没有给出令人信服的答案。例如，参议员梅内德斯问如果发现恐怖组织利用Libra系统转账，Libra协会是否会冻结这些资产，马库斯称Calibra和其他存放Libra的钱包能做到这一点，并可阻止他们将Libra转换成法币。但他并未提到，Libra协会可能无法阻止恐怖组织通过非保管钱包转账。
挑战在于适应监管框架
当前，扎克伯格正试图推动Facebook向即时通讯业务转变，而Libra项目是企业摆脱对定向广告依赖的关键。目前项目面临的主要挑战是平息来自全球监管机构的质疑，以及适用运行了数十年的货币监管框架。马库斯强调，区块链技术不可避免，如果美国不带头建设和监管它，其竞争对手就会先人一步。
有报道指出，在Libra计划发布前几周，Facebook开始正式接触美联储、美国财政部和美国商品期货交易委员会等主要监管机构。但对话内容仍不明确，有关项目的关键细节只在理论层面进行了讨论。马库斯一再保证，在完全解决监管问题并获得适当批准之前，Facebook不会推出Libra。
Facebook在白皮书中指出，推出Libra的目的之一是希望为低收入和无银行账户的群体提供普惠金融服务。这些潜在的积极影响使Facebook计划获得了一些参议员的支持，宾夕法尼亚州共和党参议员帕特图米称，将Libra扼杀在“婴儿床”中还为时过早。而这也意味着，未来Calibra将涉足短期贷款等银行服务，那么企业就必须像银行一样受到监管。美国众议院金融服务委员会民主党议员已提出了一项立法建议，禁止Facebook等科技巨头进入银行业或发行数字货币。
美国商品期货交易委员会（CFTC）前主席马萨德对媒体指出，当前还没有一个监管框架，能够充分解决比特币等非证券数字资产的现金市场的问题，并且缺乏一个全面的方法来看待它。Libra可能有望推动这一现状改变。
在公开的书面证词中，马库斯表示，Libra只是一个支付工具，不会成为投资工具。Libra不会与主权货币竞争，Libra协会也无意进入货币政策领域。
受听证会影响，周二比特币价格跌超10%，投资者担心，美国立法者对Libra施加的压力可能会波及整个加密货币市场。但在一些加密货币投资者看来，美国更清晰的监管可为加密货币市场提供更多确定性。
本周三，美国众议院金融服务委员会将就Libra举行另一场听证会，预计马库斯将面临更为严峻的质询形势，问题也将更集中在金融领域。分析认为，届时比特币的价格大概率会继续下跌。
21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息请点击此处。返回搜狐，查看更多
责任编辑：