      40款APP出现隐私问题被要求整改，背后运营商涉及老虎证券、拉卡拉等上市公司_资本
时间：2019-07-18 07:25
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：40款APP出现隐私问题被要求整改，背后运营商涉及老虎证券、拉卡拉等上市公司
7月18日，资本邦讯，16日，APP专项治理工作组发文督促40款存在收集使用个人信息问题的APP运营者尽快整改。
APP专项治理工作组表示，对用户数量大、与民众生活密切相关的App隐私政策和个人信息收集使用情况进行评估。经评估，40款App在个人信息收集使用方面存在问题，且未公开有效联系方式。
工作组要求，这些APP运营者自于通知发出之日起10日内联系工作组，领取整改通知，并在30天内完成整改，预期未领取整改通知或未完成整改的，将建议相关部门予以处置。
资本邦发现，在被点名的40款APP中，包括老虎证券、富途牛牛、拉卡拉、云集、掌阅、宜人贷等上市公司，其中，老虎证券、富途牛牛、拉卡拉、云集在今年上半年刚刚登陆资本市场。
APP平台针对用户的个人信息，应该已发收集、使用、保管用户个人信息。必须遵守法律所规定的正当、合法、必要原则。在收集用户的个人信息之前，要经过用户的明确同意，告知用户所收集的个人信息的范围，使用目的等。
APP专项治理工作组官网资料显示,截至6月11日, APP专项治理工作组共收到举报信息5500余条,其中实名举报信息1800余条。而举报的问题主要集中在五个方面:一是实际收集的个人信息与业务功能无关,如金融借贷类APP收集用户通信录等;二是未公开收集使用个人信息的规则,如没有隐私政策或隐私政策中没有如何收集使用个人信息的相关内容等。
老虎证券、富途牛牛属于互联网券商APP，拉卡拉主要涉及支付及网络借贷。
资本邦获悉，截止2018年12月31日，老虎证券注册用户数量总数为158万，有交易账户的数量为50万。
截止2019年3月31日，富途证券注册用户数量达570万，开户客户数为54.8万，有资产客户数为14.87万。
而另一家从上市起便备受质疑的云集曾经两次被罚。第一次是在2016年10月11日，云集微店涉嫌虚假宣传，其在销售拉杆旅行箱时，介绍该商品品牌及商标时使用了不实夸大的宣传用语，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条的规定，属于引人误解虚假宣传的违法行为，责令云集微店停止违法行为，并罚款1.5万元。
第二次在2017年7月，此次罚单是来自两年前，云集成立之初，因APP在地推过程中采用了存有争议的渠道推广模式，部分推广形式与《禁止传销条例》冲突，被滨江区市场监督管理局认定违法并罚没958万。
而4月25日，拉卡拉登陆创业板IPO上市。拉卡拉主要为B端服务，通过POS终端为实体小微企业用户提供收单服务和向个人用户提供个人支付服务，其核心盈利模式是通过向商户提供收单业务收取手续费及通过为个人提供支付服务收取手续费。
此外，资本邦了解到，58同城旗下二手交易网转转也被约谈要求整改。
图片来源：图虫
转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。
风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!返回搜狐，查看更多
责任编辑：