      小威、大坂领衔美网女单参赛阵容_名单
时间：2019-07-18 07:17
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：小威、大坂领衔美网女单参赛阵容
新华社华盛顿7月17日电（记者王集旻）美国网球公开赛组委会17日公布了2019年美网直接入围正赛女单选手阵容，美国常青树小威廉姆斯、来自日本的卫冕冠军大坂直美、世界排名第一的法网冠军巴蒂等悉数在列，而美国有15员女将依靠排名直接入围正赛名单，在所有参赛国家和地区中人数最多。
刚刚在温网决赛中以两个2:6惨败于罗马尼亚名将哈勒普的小威在名单中最为瞩目。输掉了温网决赛，小威再次同个人第24个大满贯单打冠军失之交臂。小威从生下女儿奥林匹亚、去年强势复出之后，一直以冲击澳大利亚网球名宿考特保持的女选手24个大满贯单打冠军纪录为目标，不过作为妈妈，这个目标的确实现的难度很大。在去年的美网比赛中，小威在决赛中输给了大坂直美。此番再度主场作战，小威又迎来冲击历史的机会，美国女皇势必全力以赴。
除了澳大利亚人巴蒂、小威、大坂直美以及哈勒普之外，德国名将科贝尔、捷克球星普利斯科娃、荷兰选手贝尔滕斯、乌克兰的斯维托丽娜以及美国本土球员斯蒂芬斯等均是冠军的有力争夺者。
这份女单直接入围名单共包括102人，来自34个国家和地区，其中共有13位大满贯冠军得主。此前美网也公布了男单直接入围的98人名单，瑞士“天王”费德勒、西班牙名将纳达尔、来自塞尔维亚的卫冕冠军焦科维奇等悉数在列。男单和女单剩余的名额都将通过资格赛和外卡等形式确定。
本届美网正赛将于8月26日至9月8日进行。返回搜狐，查看更多
责任编辑：