      美联储褐皮书：经济继续温和增长，整体前景保持正面_报告
时间：2019-07-18 07:05
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：美联储褐皮书：经济继续温和增长，整体前景保持正面
1 报告指出，就业人数继续增加，“劳动力市场依然紧张，全国各地的联系人都上报称，企业面临着难以填补空缺岗位的困境”。报告还称：“未来几个月的前景总体上来说是正面的，预计经济将会继续温和增长。”
2美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周二称，该行目前估测，衡量核心通胀的一项关键指标在6月份上升至四个月以来的最高水平。但他补充称，尽管通胀上升的速度加快，但通胀压力“仍旧保持温和”。
3此外，鲍威尔还指出，其他央行的行动也可能会对美国的政策产生影响。
腾讯证券7月18日讯，美联储周三公布所谓的“褐皮书”（Beige Book）报告称，最近几个星期以来，美国经济继续以“温和”的速度增长，消费者还在继续消费，整体前景“总体上来说是正面的”。
报告指出，就业人数继续增加，“劳动力市场依然紧张，全国各地的联系人都上报称，企业面临着难以填补空缺岗位的困境”。报告还称：“未来几个月的前景总体上来说是正面的，预计经济将会继续温和增长。”
总而言之，这份报告所描述的情况是，美国经济状况基本上保持良好。美国联邦公开市场委员会（FOMC）将于7月30日和31日召开下一次货币政策会议，外界普遍预期美联储将在此次会议上降息。但最近以来，美国经济明显的强势表现已经促使一些美联储官员质疑到底是否需要降息。
但从这份报告所提供的更加详细的信息来看，美联储仍有可能降息，原因是企业正面临着供应链、关税、签证和其他问题。据达拉斯联储对360家公司进行的调查显示，28%的被调查公司称其受到了关税所带来的“负面影响”，而只有5%的公司感受到了正面的影响。
褐皮书报告指出，运输公司的业务正在开始变得疲软。在某些情况下，业内公司裁员的原因是受到关税的影响。
在波士顿联储所辖地区，一家电子零部件制造商将一条装配线转移到了德国以规避关税。
在克利夫兰地区，“由于受到客户库存较高和全球经济增长速度放缓的影响，制造业继续走软。尽管夏季通常来说是个旺季，但货运公司的需求出现了小幅下降，它们对未来前景感到担忧“。
美国第三大铁路公司CSX（NASDAQ:CSX）隔夜公布的财报显示其业绩表现糟糕，引领美国股市走低，这就凸显了上述问题。
美联储还在报告中称，其他一些公司在为具有特定技能的员工申请工作签证和续签的问题上遇到了“困难”。
美联储每年八次公布褐皮书报告，该报告可为美国经济的健康程度提供轶事证据，帮助美国联邦公开市场委员会(FOMC)评估经济状况。周三公布的这份报告是由旧金山联储根据所有12家地方联储在7月8日或该日之前收集的报告汇编而成的。在举行下一次货币政策制定会议以前，美国联邦公开市场委员会将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考量。
鲍威尔重申通胀压力温和
美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周二称，该行目前估测，衡量核心通胀的一项关键指标在6月份上升至四个月以来的最高水平。但他补充称，尽管通胀上升的速度加快，但通胀压力“仍旧保持温和”。
鲍威尔在巴黎对法国央行发表讲话时表示，美联储目前估测，在截至6月的12个月时间，所谓核心个人消费支出物价指数（PCE）增长1.7%，高于5月份的1.6%和3月份的1.5%。个人消费支出物价指数是美联储最看重的通胀指标。
如果核心个人消费支出物价指数年增长率真能达到1.7%，则将创下自2月份以来的最高水平。这项指标上一次达到美联储2%的年度目标是在去年7月份，当时是该指标自2012年以来首次达到目标。
美联储作出的这一估测是很值得注意的，主要是由于这种估测是在政府公布6月份的官方个人消费支出物价指数之前作出的，这项数据要到7月30日才会公布，而美联储将从该日开始举行为期两天的货币政策会议。
鲍威尔在讲话中重申，自6月份美国联邦公开市场委员会（FOMC）召开上次货币政策会议以来，美国经济前景并未取得改善，从而为降息奠定了基础。他曾在上周向美国国会参众两院下属的委员会作证时表示，低通胀环境再加上国际紧张形势和全球经济增长的不确定性“加强了采取更加宽松的货币政策立场的理由”。
投资者认为，在联邦公开市场委员会于7月31日结束下一次货币政策会议时，该委员会降息25个基点的可能性为100%。据芝加哥商品交易所集团（CME Group）的“美联储观察”（FedWatch）工具显示，交易商目前认为美联储有30%的可能性将在7月份会议上降息50个基点。
鲍威尔详细阐述了美联储官员对国际紧张形势和全球经济增长的忧虑，这些情况导致前景的“不确定性”上升。此外他还表示，有关联邦政府借债上限和英国退欧的谈判以及通胀继续低于美联储2%目标等问题令人担心。
“在我们6月份召开的上一次货币政策会议上，联邦公开市场委员会的许多与会者都认为，这些因素的结合加强了采取更加宽松的政策立场的理由。我们正在仔细监控这些事态发展，评估其对美国经济前景和通胀的影响，并将采取适当行动以维持经济扩张，使强劲的劳动力市场和通胀接近2%的对称性目标。”他说道。
其他央行料将保持宽松政策
此外，鲍威尔还指出，其他央行的行动也可能会对美国的政策产生影响。“我们看到，一个国家的货币政策会通过金融市场和信心渠道等影响到其他国家的经济和金融状况。想要在这个新的世界中执行国内的任务，就需要我们了解这些相互联系预计将会带来的影响，并将其纳入我们的政策决策之中。”他说道。
欧洲央行此前表示，该行计划保持宽松的货币政策以应对经济增长速度放缓的局面。
在周二接受《华盛顿邮报》采访时，达拉斯联储主席罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）则暗示他不会支持降息半个基点，称其可能倾向于“适度的战术调整性”降息。
另外，美联储周二发布了6月份贴现利率政策会议的纪要。这份纪要显示，在6月份货币政策会议之前召开的贴现利率会议上，仅有圣路易斯联储这一家地方联储支持降息。（星云）返回搜狐，查看更多
责任编辑：