      “低代码”将颠覆应用开发模式？「轻流」让企业不写代码即可快速开发应用_平台
时间：2019-07-18 08:00
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：“低代码”将颠覆应用开发模式？「轻流」让企业不写代码即可快速开发应用
企业在信息化、数字化进程中，有大量的软件系统需求，通常有三种模式去满足：①采购标准化软件产品，如ERP、CRM等；②自己IT人员开发；③项目制外包开发。
然而这三种模式并没能较好满足企业需求，主要存在以下问题：
本质来说，软件开发迭代有四个核心目标：时间快、质量高、成本低、灵活变。
“低代码开发平台”带来了新的解决方案。“低代码开发平台”，是指那些无需编码或通过少量代码就可以快速生成应用程序的工具，其一方面可以降低企业应用开发人力成本，另一方面可以将原有数月甚至数年的开发时间成倍缩短，从而帮助企业实现降本增效、灵活迭代的价值。
根据Forrester报告的预测，到2020年，低代码开发平台的市场规模将达到155亿美金。
国外的低代码开发平台发展更为成熟，包括、Mendix、Google的、微软的、、等。其中私募股权投资机构 KKR 和高盛 3.6 亿美元融资，估值超过 10 亿美元成为独角兽。
是国内的一家低代码开发平台，成立于2015年，创始团队来自上海交大。官方资料显示，使用轻流低代码开发平台，企业投入成本每年仅为人均开销的 1%，却能节约IT成本的 70% ，实施开发周期从 6 个月降低至 1 星期，时间成本节省 96% 。
轻流低代码平台的宣传视频
我们通过轻流低代码平台的产品架构拆解，来具体看下轻流是如何帮助实现低代码开发的。
轻流低代码平台的产品架构可以分为四大块：表单引擎、流程引擎、报表引擎、连接器。
一个软件系统，无论多么复杂，都是由三个模块构成：输入，流程，输出。轻流的“表单引擎，流程引擎，报表引擎”，正是对应了“输入，流程，输出”三个模块。
具体来说，表单引擎是数据来源入口，实现的是所有涉及信息录入的问题。流程引擎是串联业务涉及的人、系统、设备等，结合权限控制等功能，构建业务具体流程。报表引擎是实现的呈现、执行等输出问题，包括可视化、短信推送、推送到其他系统等。
软件系统往往不是孤立存在的，需要与其他系统、应用打通，需要调用第三方技术能力等，“连接器”解决的就是开发过程中快速与外界连接的问题，包括从第三方系统往轻流推送数据，调取OCR、AI等第三方技术API，推送自定义的数据给其他系统等。
在整个开发过程中，只需在图像化界面通过拖拉拽、输入字段、设定条件等方式，无需编写代码即可完成，并将应用同步发布到PC端和移动端使用。
轻流案例——售后服务系统的搭建
落地场景上，轻流选择了工程项目管理、售后等很多行业都通用的大场景，以及一些具体行业的高价值小场景进行重点拓展。客户类型覆盖大型企业、中小型企业。
盈利模式上，轻流按年收取低代码开发平台SaaS的使用费，目前Pro版本5699元/年，alpha版本13699元/年。针对大客户的私有化部署需求，轻流按人数收取年费，客单价通常在数十万元每年。除了开发平台的收入，轻流还提供咨询服务，帮助客户梳理流程、完成应用开发，收取额外的咨询费。
由于主要通过SaaS形式提供产品，轻流无需针对单个客户做定制开发，而是不断把重要的新需求纳入到标准产品，不断迭代低代码开发平台。
轻流创始人兼CEO薄智元告诉36氪，轻流的低代码开发平台从2017年对外发布，2018年开始收费，目前已落地400多家付费客户，包括海尔、华润、银联商务、哈尔滨银行、江苏建工、UCloud、动因体育等。
轻流支持的业务场景
融资方面，轻流于2018年11月完成近千万元Pre-A轮融资，投资方为新进创投、紫竹小苗。目前轻流已开启新一轮A轮融资。
36氪曾报道过RPA的小风口，RPA是一套智能化软件，能够按照预先编辑好的规则，模拟人工在各类软件界面进行操作（点击、复制、输入等），完成大量“规则固定，重复性高”的工作。
个人认为，低代码与RPA都是提高企业生产力和效率的工具，差异在于，RPA是从软件前端界面入口搭建流程，且往往是基于现有的一些软件、系统去进行流程串联等。而低代码则包含了前端和后端的技术开发方式，且可以直接搭建完整的新应用，无需以现有软件为基础，因而应用场景会更广泛。
实际上，轻流也已经在低代码开发平台中，增加了RPA解决方案，以响应客户更广泛的需求。
——————
我是36氪记者陈绍元，交流或寻求报道加微信：963757163，请注明公司、职位、姓名。返回搜狐，查看更多
责任编辑：