      决策分析：估值警告令美元多头信心受挫 宽松大旗横行欧元承压_汇价
时间：2019-07-18 07:29
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：决策分析：估值警告令美元多头信心受挫 宽松大旗横行欧元承压
FX168财经报社(香港)讯7月17日22:30至7月18日06:30汇市综述：美元指数跌跌不休，刷新日低至97.16。分析认为，这是因为美国最新公布的新屋开工和营建许可均表现不佳，且国际货币基金组织(IMF)称美元估值过高。国际货币基金组织的这番言论可能会给美国总统特朗普提供更多口实，他经常抱怨美元走强阻碍了美国出口。
同时白宫是否会采取行动削弱美元的不确定性也拖累美元。而英镑兑美元稍早跌至27个月低点，因市场对英国无协议脱欧感到不安，随后在美国交易时段反弹。日内IMF发布报告显示，基于短期经济基本面，美元被高估了6-12%，而欧元、日元和人民币汇率被普遍认为与基本面相符。欧元兑美元则触及一周低点，且接近今年交投区间的低端，因市场预期欧洲央行将放宽货币政策。
美元自6月底以来走强，因美国就业、通胀和零售销售数据好于预期。美联储官员发出了可能在两周后降息的更强烈信号，以抵消全球贸易紧张局势和国内物价上涨乏力带来的风险，这限制了美元的升幅。美联储周三公布的最新褐皮书显示，美国持续时间最长的经济扩张仍未受到贸易争端风险的影响。CME Group的FedWatch工具显示，美国利率期货显示，交易员完全消化了美联储将在7月30日至31日的政策会议上降息的可能性，降息50个基点的可能性为35%。
焦点、风向标：
经济数据
09:30 澳大利亚6月季调后失业率
16:30 英国6月季调后零售销售(月率)
20:30 美国上周季调后初请失业金人数(千人)(至0713)
事件
法国财长勒梅尔、日本财务大臣麻生太郎、德国财长肖尔茨在G7会议后举行记者会
09:00 韩国首尔 韩国央行公布利率决议
15:00 印尼 印尼央行公布利率决议
21:30 美国 亚特兰大联储主席博斯蒂克发表讲话
主要货币走势分析：
欧元/美元：该时段开于1.1216，时段内震荡上涨，尾盘交投于1.1227附近。从技术面看，MACD绿色动能柱小幅收缩，KDJ指标指向中线下方继续下行，表明汇价下行压力已经增加。汇价上行的初步阻力位于1.1238，进一步阻力位于1.1253，关键阻力位于1.1272；汇价下行的初步支撑位于1.1205，进一步支撑位于1.1185，更关键支撑位于1.1171。
英镑/美元：该时段开于1.2426，时段内适度回升，尾盘交投于1.2435附近。从技术面看，MACD绿色动能柱基本持平，KDJ指标深入超卖区域，预示汇价上行动能暂时消退。汇价上行的初步阻力位于1.2465，进一步阻力位于1.2498，更关键阻力位于1.2539；汇价下行的初步支撑位于1.2390，进一步支撑位于1.2348，更关键支撑位于1.2315。
美元/日元：该时段开于108.19，时段内承压下跌，尾盘交投于107.93附近。从技术面看，MACD红色动能柱持续收缩，KDJ指标低位继续下行，暗示汇价下行势头再度提升。汇价上行的初步阻力位于108.20，进一步阻力位于108.46，更关键阻力位于108.60；汇价下行的初步支撑位于107.81，进一步支撑位于107.68，更关键支撑位于107.42。返回搜狐，查看更多
责任编辑：