      马云王健林马化腾相继宣布“过山海关”，发生了什么_投资
时间：2019-07-18 08:04
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：马云王健林马化腾相继宣布“过山海关”，发生了什么
据中国证券报7月17日报道，“投资不过山海关”风向变了？
继王健林、马化腾、刘强东、许家印等一众商业大佬向东北砸下重金后，7月16日，马云率领阿里巴巴团队开启了“闯关东”之旅，亮相哈尔滨，造访高校、签订协议，并誓言“阿里巴巴投资要出山海关”！
一股投资暗流正在东北形成，有了商业大咖们的加持，东北经济未来发展将备受关注。
马云首战“最东北”
7月16日，一众网友在哈尔滨捕捉到马云雨中逛百年老街中央大街、吃马迭尔冰棍的情景。
据当地媒体报道，马云首站来到哈工大，参观了哈工大计算机科学与技术学院，了解学生卫星团队成果。
随后，在哈尔滨友谊宫，马云参观了专门为其准备的一场小型黑龙江优质特色农产品展。这里展出了黑龙江省80家企业的九大类210种有机、绿色、特色优质农产品。
他现场精选10个品种的大米制作了大米饭，还品尝了“七碗”。马云特别表示，黑龙江农产品2018年在淘宝销售额达18亿元，未来加强合作，销售额可以再加一个零。
此次的重头戏，是签约。
根据黑龙江省政府与阿里巴巴集团签订的框架协议，黑龙江省将借助阿里巴巴集团在云计算、大数据、物联网、人工智能等领域的科技优势，共同建设“数字龙江”；在智能制造、智慧旅游、数字商圈、金融普惠方面加快合作，在数字政府、数字社会治理、信息惠民服务等方面探索合作；在农业大脑、农村金融、农产品营销与品牌打造、人才培训方面深入合作，共同打造大米、大豆、玉米等特色产品。
根据哈尔滨市政府与阿里巴巴集团签署的战略协议，双方将在智慧城市建设、普惠金融、健康互联网保险、对俄跨境电子商务等方面开展合作。
此外，黑龙江省农投集团、北大荒（维权）集团也分别与阿里巴巴签约，强化农业大数据、农业扶贫项目和“数字农场”的建设与发展。
在与黑龙江省委书记张庆伟、省长王文涛的会谈中，马云表示，阿里巴巴集团投资要出山海关，首战最东北，与黑龙江签约项目近期要见效。此外，将深化与黑龙江在数字政府、数字农业、智慧城市、普惠金融、移动支付、旅游、企业云等领域战略合作，激发青年人创新创业活力，进一步加快市场化进程。
一众大佬开启“东北掘金”之路
去年以来，刘强东、王健林、马化腾、许家印等一众大佬都大手笔投资黑、吉、辽三省，开启“东北掘金”之路。
2018年1月，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东到访东北三省，计划三年内在东北进行超过200亿元的投资。为此，他还发了微博：
起家大连的王健林或许对东北有着更特殊的感情。在已完成投资250亿元的基础上，今年5月，万达集团再次豪掷800亿元投资沈阳，拟投资建设世界一流的大型文化旅游项目、国际医院、国际学校及5个万达广场。
王健林表示，万达集团大规模投资沈阳，首先是看好沈阳的未来发展。沈阳经济现在已从谷底回升，呈现出良好的发展态势。特别是沈阳市提出积极建设国家中心城市，创造了更好的发展机遇。其次，沈阳投资营商环境发生深刻改变，现在市委市政府大力招商引资，服务热情周到，效率极大提升。再者，万达已在沈阳持续投资18年，开业6个项目，在沈阳的全部投资项目都赚了钱，在沈阳运营的商业和酒店效益也不错，这些都坚定了万达投资沈阳的决心。
辽宁为腾讯每个项目配一名“项目管家”
据澎湃新闻报道，马化腾此轮“过山海关”早于马云一个月。
6月12日，辽宁省政府与深圳市腾讯计算机系统有限公司在沈阳签署战略合作协议。辽宁省委副书记、省长唐一军会见腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾，并共同出席签约仪式。
唐一军当时表示，辽宁与腾讯的合作，从洽谈到签约仅用了三个月时间，充分体现了双方对加快推进全面合作的强烈意愿。双方开展战略合作，既是辽宁全面振兴、全方位振兴的需要，也是腾讯拓展业务、开拓市场的需求。
唐一军还表示，辽宁将一如既往地支持腾讯公司在辽投资兴业，为每一个项目配备“项目管家”，提供全流程、全方位、全周期服务支持，实现携手并进、互利共赢、共同发展。
马化腾则表示，将充分发挥用户资源、平台网络、信息技术等优势，积极与辽宁在信息化建设、智慧城市发展等更多领域开展务实合作，更好助力辽宁产业转型升级和发展质量效益提升。
许家印在沈阳布局新能源整车研发基地
就在腾讯与辽宁省签约3天后，广东恒大集团也来了。
6月15日，沈阳市政府与恒大集团在沈阳签署战略合作协议。辽宁省委副书记、省长唐一军会见恒大集团董事局主席许家印，并共同出席签约仪式。
沈阳市与恒大集团当天签署了《沈阳市人民政府 中国恒大集团战略合作协议》。根据协议，恒大集团将投资1200亿元建设轮毂电机、新能源汽车、新能源电池、水世界、养生谷等重大项目。
唐一军当时表示，希望双方以此次签约为起点，不断深化各领域务实合作，制定具体化措施、实行项目化管理、开展清单式推进，推动各个项目早日落地开工、尽快投产达效，为辽宁产业结构转型升级和恒大集团的战略转型注入强劲的动力和活力。
许家印则感谢辽宁省对恒大集团在辽发展给予的关心支持，表示将紧紧抓住辽宁全面振兴重大机遇，坚定不移地推进与辽宁开展务实合作，不折不扣地落实好协议内容，与辽宁携手合作、共同发展。
据了解，在沈阳，恒大将布局建设新能源汽车整车、电池、电机三大生产研发基地。其中新能源汽车的整车研发生产基地将落户浑南区，轮毂电机研发生产基地及动力电池超级工厂将落户铁西区。据媒体报道，这是最近五年来，第一次有新的汽车企业在东北地区落户。
东北振兴将迎新一轮政策红利
本轮资本扎堆“闯关东”，时逢全面推进东北振兴的关键时期。
据《经济参考报》7月报道，作为中国经济的重要增长极，东北振兴将迎新一轮政策红利。
近一个多月来，与东北振兴相关的调研和部署紧锣密鼓地推进着。7月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在辽宁考察时强调，实现东北振兴关键在改革开放。6月6日召开的国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议部署，更大力度推进改革开放，奋力实现东北全面振兴。
据悉，国家将设立东北振兴专项转移支付给予倾斜支持。推动建立区域间产业转移税收分享机制。采取更大力度开放措施，打造重点面向东北亚的开放合作高地。
部委层面，6月18日至20日，国家发展改革委赴辽宁省、吉林省，围绕东北地区上半年经济运行、“十四五”时期推进东北振兴发展等主题开展调研。国家发展改革委副主任罗文要求，围绕推动实现全面振兴、全方位振兴目标，研究提出东北振兴重点任务、重大工程项目、重大政策、重大改革开放举措。
6月21日，国家发展改革委举办东北地区与东部地区对口合作工作座谈会暨现场经验交流会，强调深入推进东北振兴与京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略的对接融合，培育新的发展动力。
营商环境、民营经济仍是重点
据中国证券报报道，在近日举行的“中国东北振兴研究院专家委员会第三次会议暨新形势下东北振兴的机遇与挑战专家座谈会”上，与会专家认为，2019年以来东北经济发展显现出转好迹象，但制约东北振兴的深层次体制机制问题仍然亟待解决，国企改革压力依然繁重，营商环境建设仍然任重道远。
中国发展研究基金会副理事长、中国东北振兴研究院专家委员会委员主任刘世锦认为，东北地区大企业、大项目投资增多，但还不足以说明东北地区营商环境已经根本性改观，关键是众多中小企业的投资意愿是否显著提高。
实际上，去年以来，东北三省也在优化营商环境方面做出了努力。这其中，包括辽宁出台全国首部优化营商环境的地方性法规《辽宁省优化营商环境条例》；黑龙江和吉林省也出台了优化营商环境条例，以此彰显发展民营经济的意志和决心。除此以外，东北三省均出台了更为细致的措施着力改善营商环境，激发市场活力。
国家层面也屡出实招，包括明确辽宁省与江苏省、吉林省与浙江省、黑龙江省与广东省，沈阳市与北京市，大连市与上海市，长春市与天津市，哈尔滨市与深圳市建立对口合作关系等措施，对标先进经验做法，推进体制机制创新；开展产业务实合作，加快结构调整步伐；共促科技成果转化，提升创业创新水平；搭建合作平台载体，探索共赢发展新路。
辽宁社会科学院副院长梁启东发文认为，东北振兴要有所突破，必须再造微观基础，强化微观主体。其中一个重点就是大力发展民营经济，使民营经济成为市场经济微观基础的主体。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：