      陕西秦岭南麓别墅群62栋全部被认定为违建，已开始拆除_南郑
时间：2019-07-17 23:13
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：陕西秦岭南麓别墅群62栋全部被认定为违建，已开始拆除
秦岭别墅拆了，它的支脉骊山又隐现别墅群
新京报讯 （记者 马新斌 倪兆中）陕西秦岭南麓400亩山地建别墅一事近日有新进展。汉中市南郑区一房地产企业打着养老项目的幌子，在秦岭南麓400亩山地上建起名为“益丰国际·汉山郡”的别墅群。新京报记者今日（7月17日）从汉中市南郑区宣传部获悉，认定该别墅群属违法建筑，将全部拆除。
违法别墅正在拆除。视频截图
据新京报此前报道，陕西汉中南郑区一地产企业被指打着养老项目的幌子，在秦岭南麓400亩山地上建起“益丰国际·汉山郡”别墅区，内有62栋别墅，地处南郑区大河坎镇三花石村。5月23日，南郑区委宣传部相关负责人称，益丰国际别墅项目中9栋违法别墅被拆除。其他别墅的情况仍在调查，如违法将同样拆除。
新京报记者注意到，近日有消息称，上述别墅群将全部被拆除。今日，南郑区宣传部相关负责人向新京报记者表示，省级市级层面研判，认为上述62栋别墅属违法建筑，其在立项之初即不符合国家法律规定，包括违反《土地管理法》《城乡规划法》《行政许可法》等，当地已经从7月15日开始拆除所有违法别墅。
上述负责人表示，目前有关单位也在对相关责任人展开调查。对于拆除别墅造成的损失，则根据市场化机制，“谁违法谁买单”。
校对 付春愔
作者：马新斌倪兆中返回搜狐，查看更多
责任编辑：