      【RISE】人工智能晶片独角兽 Horizon Robotics 运用边际运算创造安全工作环境_陶斐雯
时间：2019-07-17 22:04
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：【RISE】人工智能晶片独角兽 Horizon Robotics 运用边际运算创造安全工作环境
中国人工智能（AI）晶片初创公司 Horizon Robotics 联合创办人兼营运总监陶斐雯（Annie Tao）日前（10/7）出席 2019“RISE 科技大会”，分享公司如何透过运用边际运算技术，为各行业打造安全的工作环境。
公司近年一直支持无人驾驶汽车，为合作伙伴提供多个智能驾驶解决方案、公司原创 AI 晶片和算法赋能的智能车载设备。陶斐雯有台上分享，这些技术有助实时侦测路面上超过 25 个物件，例如移动中的车、行人、交通灯等，探测距离最远达到 50 米，精准度超过 85%。
陶斐雯表示，在建筑行业方面，公司帮助合作夥伴实时探测工人的安全性，例如他们是否站在工作岗位上、是否已配戴安全帽等，从而帮助建筑开发商更安全和有效地保护建筑人工和工地现场。
Horizon Robotics 主要为机构提供高性能、低功耗、低成本及完整开放的嵌入式 AI 解决方案，融合软件和硬件，以及打造原创 AI 晶片。
今年 2 月，Horizon Robotics 获得 6 亿美元 B 轮投资，成为全球估值最高 AI 晶片独角兽，而融资金额更打破 AI 晶片创业公司的融资纪录。返回搜狐，查看更多
责任编辑：