      阿里巴巴普通股将“一拆八” 传递加速回港上市信号_市场
时间：2019-07-18 07:08
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：阿里巴巴普通股将“一拆八” 传递加速回港上市信号
本报记者 周 瑶
见习记者 吴文婧
阿里巴巴在7月15日晚的股东大会上，通过了包括普通股拆股方案在内的三项议案获，而此举被外界普遍解读为阿里巴巴在为赴港上市做准备，无疑再度成为市场关注的焦点。
敲定“一拆八”方案
将于1年内实施
本次股东大会上主要审议以下三方面的议案：一、 授权普通股数量扩大至320亿股，对普通股进行“一拆八”；二、 选举4名董事；三、 批准聘用普华永道为公司会计师审计机构。
据悉，阿里巴巴股东大会上批准了提高普通股授权数据、“一拆八”的普通股拆股方案，其中包括所有发行在外期权，受限股票单位（RSUs）以及股份拆分细节，这也就意味着阿里巴巴现有的40亿股将拆分至320亿股。阿里巴巴表示，拆股将提高公司融资活动的便利性，包括发行新股。
有市场人士分析称，股价过高可能会影响到流动性，拆股是一种普遍的做法，单股股价的降低对于中小投资者来说意味着入场门槛降低，参与投资的积极性会提高。
公司对募资下调传闻
不予评论
此次股东大会上阿里巴巴重选了4名董事，除了阿里巴巴CEO张勇外，还包括香港前特首董建华、雅虎创办人杨致远以及雀巢集团前执行副总裁龚万仁。
不久前的7月12日，阿里巴巴完成了新一轮组织架构调整，CEO张勇在全员信中表示：“阿里巴巴数字经济体已经初步完成了全方位的统一作战，以及面向未来创新的组织架构升级。接下来我们将聚焦于组织的效率和活力，通人才、通策略、通技术。”
此外，近日有消息称，出于对港股市场不景气的考虑，阿里巴巴确认下调港股上市募资额度至100亿美元，计划9月底挂牌，相比之前所传200亿美元募资额缩水过半。
而据记者了解，此次股东会议上并未对申请上市的拟募资金额与上市时间发表意见。16日，《证券日报》记者就相关传闻向阿里巴巴相关人士求证，对方均以“市场传闻不予评论”回应。
尽管阿里巴巴在面对外界解读时一直三缄其口，但市场对于其拆股计划的态度较为乐观，受此消息影响，周一阿里巴巴美股股价涨2.62%，收盘报173.5美元/股。
拆股并不影响公司估值
早在2010年，互联网巨头百度实施了“一拆十”的拆股，此前公司股价一度涨超700美元，让不少个人投资者望而却步。在拆股之后，百度股价相应降低至约70美元，而到了2011年7月份，期间百度股价最高上涨至165美元。
腾讯也曾于2014年实施“一拆五”，彼时，腾讯在港股市场上被称“股王”，每股价格超过500港元，拆分实施后，投资者购买一手的价格也从5万港元大幅减少到1万港元。目前，腾讯控股以3.46万亿港元市值稳占港股市值龙头，如阿里巴巴顺利回港则两家巨头有望“同台竞技”。
在市场人士看来，拆股并不影响公司的估值，更多的是促进投资者对公司的进一步关注，在良好的基本面支撑与市场上涨的行情下，一定程度上也会在短期内对股价有刺激作用。返回搜狐，查看更多
责任编辑：