      数据很差周杰伦，唱功一般张学友？抱歉！你经被流量绑架_质疑
时间：2019-07-17 19:36
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：数据很差周杰伦，唱功一般张学友？抱歉！你经被流量绑架
这并不是歌坛和影坛的前辈们第一次在年轻人聚集的论坛被质疑了，最近因为张学友和碧昂丝合唱了新版《狮子王》的主题曲，歌神也受到了年轻人的质疑，有人发帖：张学友是怎么被捧得那么高的？这种质疑背后的逻辑究竟是什么？
张学友被网友质疑唱功。
把流量奉为圭臬，源于受众逻辑在改变
一些粉丝们用一套看似颠扑不破、也几乎成为他们文化生活全部的饭圈准则，发出了一个的确困扰到他们的问题：这些数据不行的老牌艺人，为什么资源这么好？
还有更夸张的，电影《无双》上映的时候，周润发被说成是“没有作品”、“一张老脸吹颜值”，在饭圈人士更为密集的晋江文学城网友交流区，之前有人更是发出灵魂质问：徐峥的超话排名、机场接机、打call值、明星势力榜都不行，是不是已经糊穿地心？
这些质疑引发网友大规模群嘲，上述把事业已经到达巅峰的艺人和流量小生小花的标准相对比的言论，除了让人怀疑发帖者的智商之外，也是借着这股力量，对如今的饭圈进行嘲讽。
然而饭圈的确改变了一些事情。如果说有个别人质疑这些实打实成绩在手的歌手和演员，还可以理解为部分饭圈里的小朋友不懂事，但一再有人从数据和流量来质疑有专业、有能力、有成绩的歌手和演员，则不得不说，如今受众们正在接受另一套逻辑。
同样被质疑过数据的徐峥，在事件出圈后网友们纷纷称其“山争哥哥”，仿照饭圈为其打call。
这套逻辑便是：流量=资源，两者互为因果，缺一不可。
流量“碾压”实力派，只因评判标准被绑架
流量这个词在通稿中早已频繁被提及，实际上它往往指的是一个艺人在线上的数据，包括微博转评赞数量、超话排名、明星势力榜，以及亚洲新歌榜等各类投票。粉丝们通过刷数据把偶像送上高位也并非是如今这个年代所特有的东西，欧洲音乐奖（EMA）的全球最佳艺人这个奖项，就曾被几位人气超女、韩庚的粉丝们用投票摘得过，而所击败的艺人则包括One Direction和贾斯汀·比伯。
那时，当粉丝们日夜拼命投票，帮助偶像得到这个头衔时，在国内的论坛上得到的更多是质疑。每年的各大论坛总能看到当年得奖艺人的粉丝拼命开贴，用官网不到1000字的新闻力证奖项的权威性，也用其他艺人在社交网络上的拉票截图，争辩自己偶像的这个“成就”并非那么不堪。
谁能想到，那仅仅是五六年之前的事情。
TFBOYS2014年在微博的爆红，他们几万转发的微博似乎成了一个节点。从此之后，我们熟悉的“人气”，便被割裂成了“饭圈”和“路人”两个领域。
为某明星排队应援的粉丝们。图/视觉中国
自此过渡之后，社交网络的流量似乎便成为评价一个明星最重要的指标。再到后来，饭圈逻辑全面胜出，粉丝们并不介意路人对他们的偶像有多少认知，有钱的粉丝拼命应援，除了偶像的诸多周边、电影作品包场、生日海陆空应援之外，还可以以偶像的名义做公益。而没钱的粉丝当好自己的“轮博女工”，用几百万乃至几千万的转发来维持偶像不可侵犯的人气。
控评、反黑、打投、数据，粉丝们各司其职，有条不紊。当然，如今更重要的是带货能力，不仅包括偶像们代言的商品，偶像出现的杂志也一样需要在零点开抢时清掉旗舰店的库存。
不用嘲笑这些行为毫无逻辑，各大影视、传媒和文化公司投影幕上的PPT，用以作为代言人和角色备选的支撑，都是这些数据。我们所疑惑的“这个人究竟是谁”，“他到底有实力吗？”这些常见问题，反而显得不值一提。
周杰伦被质疑流量不够、张学友被吐槽地位过高、周润发被说成没有作品，我们对发出这种言论的饭圈多是嘲笑的态度，很大一部分原因是，周杰伦、周润发和张学友的成绩根本不需要被饭圈逻辑绑架。
周杰伦的部分录音室专辑。
然而地位未达到这种程度的艺人呢？他们拥有唱功、演技的实力，曾经也有过街知巷闻的代表作品，但不曾达到周杰伦、周润发的高度，也没有徐峥这般连续多年都有大热作品出街，那么他们的归宿，则是在网剧中客串、在各类酒吧站台，以及偶尔出现在偶像主演的仙侠剧里，为流量做嫁衣。
虽然过去诞生的流量明星近两年的资源以肉眼可见的速度变少，这让很多人有了流量已经行不通的错觉，但新晋的流量小生、小花们，依旧证明着饭圈流量逻辑是存在且坚挺的。
饭圈是幻觉，帮周杰伦打榜是陷入圈套如果你说毛不易、华晨宇、邓紫棋这些新生代也是有实力的，不用否决所有年轻艺人，也不用对演艺圈这么悲观——那么很遗憾地告诉你，即便是有实力如他们，也需要流量的加持才能够出现在综艺节目的导师席或甜味饮料的瓶身上。
而如果你一旦偶尔想着“不如我买一些周杰伦、张学友代言的东西，转发一点他们相关的微博，给他们做做数据、带带货”，那么恭喜，你也被卷入了这种逻辑之中，而一旦销量比不过流量小生，反而坐实了数据被吊打的窘境。
在微博周杰伦超话下，大批饭圈外的周杰伦粉丝也参与到打投的环境中，不管是调侃还是跟风，都在不知不觉陷入圈套。
周杰伦、徐峥、张学友和周润发并不需要超话排名这些数据来证明他们的商业价值，演唱会和电影票房已经足够说明他们的实力——但残酷的是，如果仔细比较代言数量，会发现流量艺人的确压在了这些顶尖艺人的上头。
在带货能力成为考察明星的重要指标后，不管是小家电、快餐还是护肤品，都渐渐脱离了它们本身的属性而成为艺人周边，所购买的数量也成为了粉丝证明自己对偶像的爱有多深的判断标准。某明星带货能力下降？
没关系，反正签的是短约，继续把新款产品丢给更新的流量演员就行了。
流量变现的时代，哪怕是缔造了这个时代的明星和粉丝们本身也讨厌这种畸形的圈子，也不得不为这座大厦添砖加瓦。
想要在这个数据漫天的时代不被欺骗，首先请不要被流量逻辑裹挟。
□罐头辰（评论人）
新京报编辑 吴龙珍 校对 翟永军 危卓返回搜狐，查看更多
责任编辑：