      负收益率犹如“流沙” 甚至可能吞没美国债券市场_Loeys
时间：2019-07-18 07:16
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：负收益率犹如“流沙” 甚至可能吞没美国债券市场
新浪美股讯7月18日消息，摩根大通(113.99, -1.13, -0.98%)的长期投资策略高级顾问Jan Loeys表示，全球近13万亿美元的负收益率债券看起来像“流沙”，有可能吞没包括美国在内的大部分固定收益资产。
鉴于基准美国10年期收益率目前回升至2%以上，美国失业率接近50年低点，且股市逼近历史高位，美国国债收益率降至零的前景可能看起来很遥远。但Loeys列出了可能发生这种情况的情境。
他认为，这可能是一个持续多年的过程，可能由长期贸易战和资本支出下滑造成的“普通经济衰退”触发。在他看来，这将促使美联储将利率降至零，并在通胀下降时再次采取量化宽松政策。最终的结果便是很低的收益率。
“在未来三年有很大的可能美国国债收益率即使不是负值，也会为零，整个市场将处于零和负收益率，”常驻纽约的Loeys说，他与同事Shiny Kundu共同撰写了一篇讨论零收益率的论文。
作为全球借贷基准的美国10年期国债收益率从未低于1.318%；这个水平还是在2016年英国投票决定离开欧盟之后触及的。 由于交易员增加对美联储降息的押注，该品种周三上涨，引发收益率下跌6个基点至2.04%，美国股市下跌。
Loeys表示，如果他设想的情境逐步成为现实的话，投资者应该至少分两个阶段为10年期收益率大幅走低做好准备。
首先，当它跌破1%时，他们应该在卖出美元的同时大举买入30年期债券，并且最初避开股票。然后，一旦收益率在零附近企稳，他们就应该转向收益更高的证券，例如支付股息的股票，房地产投资信托和新兴市场本币债券，不对汇率波动对冲。返回搜狐，查看更多
责任编辑：