      Netflix印度推3.5美元低价手机视频会员_Hotstar
时间：2019-07-18 08:14
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：Netflix印度推3.5美元低价手机视频会员
PingWest品玩7月18日讯，据腾讯科技报道，Netflix公司周三表示，将在印度推出一项只针对移动设备的低价视频会员。印度市场对互联网服务价格敏感，但是智能手机的数据消费正在飙升，给互联网公司带来了新的机遇。
这家公司今年3月表示，它正在测试印度移动设备每月250卢比(合3.63美元)的视频会员资费。目前印度的手机数据套餐是全球最便宜的。
Netflix的新计划旨在对抗亚马逊、迪士尼印度子公司旗下的视频平台Hotstar等竞争对手提供的更低价视频服务。
Netflix目前在印度提供三种视频会员资费，每月的价格在500印度卢比和800印度卢比之间。返回搜狐，查看更多
责任编辑：