      快讯！墨西哥大毒枭古兹曼被判终身监禁_贩毒
时间：2019-07-18 00:18
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：快讯！墨西哥大毒枭古兹曼被判终身监禁
CNN报道截图。
【环球网报道 记者 赵建东】据美联社路透社等多家外媒刚刚消息，纽约联邦法院当地时间17日判处臭名昭著的墨西哥大毒枭古兹曼(Joaquin Guzman)终身监禁。
CNN消息说，绰号“矮子”的墨西哥大毒枭古兹曼被判终身监禁外加30年，并被勒令支付126亿美元的罚金。报道称，现年62岁的古兹曼在今年2月份被判10项罪名成立，包括从事犯罪活动，强制监禁他人及贩毒指控。
据悉，古兹曼是墨西哥最大贩毒集团锡纳罗亚头目。他曾经落网，被判监20多年，但于2001年越狱，曾在墨西哥西北部山区活动，他控制着一个5亿英镑的贩毒帝国，身价10亿美元。
2014年2月22日，古兹曼在太平洋岸度假胜地马萨兰落网。 2015年7月12日，古兹曼再次成功逃跑。 2017年1月20日，古兹曼被引渡至美国受审。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：