      对冲基金教父达利欧：全球市场将迎来范式转变，黄金将成最佳投资_回报
时间：2019-07-18 07:07
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：对冲基金教父达利欧：全球市场将迎来范式转变，黄金将成最佳投资
腾讯证券7月18日讯，被誉为“对冲基金教父”的桥水联合基金（Bridgewater Associates）创始人瑞-达利欧（Ray Dalio）称其看好黄金，原因是各国央行在货币贬值政策方面变得更加激进，并即将在投资领域中带来一种“范式转变”。
达利欧在职业社交网站领英（LinkedIn）上发帖称，投资者已被推入股票和其他从回报方面来说类似于股票的资产。其结果是，持有此类证券的投资者已经变得太多，因此很可能会迎来收益递减。
“我认为这些投资不太可能提供良好的真实回报，而最有可能表现最佳的将是那些在货币贬值以及国内和国际冲突重大时表现良好的投资，比如说黄金。”达利欧表示。“此外，由于我将在不久的将来解释的原因，大多数投资者对这类资产的持有量偏低，这意味着如果他们只是想拥有一个更平衡的投资组合来降低风险，那么就会更多地持有这类资产。基于这个原因，我认为考虑在投资组合中增加黄金既可以降低风险，也可以提高回报。近期，我将解释为什么我认为黄金是一种有效的投资组合多样化工具。“
在达利欧发表这篇文章之际，黄金价格大幅上涨0.7%，至每盎司1421美元左右。
达利欧发表这番言论的背景是，美联储将在两周内召开下一次货币政策会议，预计届时该行将把基准利率下调至少25个基点。在此之前，2008年金融危机期间及危机过后，美联储实施了宽松的货币政策，将其基准利率下调到了接近于零的水平；而在过去三年时间里，美联储则一直都处在加息周期之中。
这些新的趋势是达利欧口中所称新的“范式转变”的一部分，上一次转变发生在金融危机期间。达利欧表示，在经历了华尔街历史上最长的牛市行情之后，投资者将需要改变他们对于什么样的投资才能成功的心态。
“在范式转变中，大多数人都会由于去做一些过于流行的事情而受到真正的伤害。”达利欧写道。“另一方面，如果你能足够精明地理解这些转变，那就可以很好地驾驭它们，或者至少保护自己不受这些转变的影响。”
自金融危机以来，美联储和全球范围内的其他许多央行一直都将利率保持在较低水平，并采用了“量化宽松”（QE）等政策，或是购买债券和其他金融资产，以便促进风险偏好，从而为金融资产的持有者提供了帮助。在此期间，公司和政府债务的数量激增，使得央行必须保持低利率。美联储此前启动了一项货币政策正常化计划，但时至今日，随着美联储即将降息和停止缩减资产负债表，预计该行将会回到宽松的政策立场。
“在我看来，（央行）显然必须帮助债务人而非债权人。与此同时，我认为这种范式转变背后的‘宽松’力量（也就是降息和量化宽松）的影响将会逐渐减弱。”达利欧在文中写道。“出于这些原因，我认为债务货币化和货币贬值的情况最终将会增多，这将降低货币价值和债权人的实际回报，并考验债权人会让央行在提供负回报的道路上走得多远，随后才进入其他资产。”
达利欧补充称，发生这种转变的时间还难以确定，但他认为“它正在逼近，并将对下一个范式造成重大的影响”。（星云）返回搜狐，查看更多
责任编辑：