      魅族黄章回应李楠离职：能挣钱是人才，不断亏钱的就是“费财”_taki
时间：2019-07-18 07:24
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：魅族黄章回应李楠离职：能挣钱是人才，不断亏钱的就是“费财”
到底李楠现在是否从魅族离职？从他自己的微博回应来看，现在没有去暴走做首席忽悠官，也没有去taki做电子烟，更没有离职投身机械键盘领域，目前还在魅族。
7月18日消息，针对外界传闻的魅族副总裁李楠离职一事，今天凌晨黄章在论坛进行了回应，在他看来，对公司来说能挣钱的就是人才，不断亏钱的就是“费财”。
有煤油在论坛抛出了关于李楠离职消息的杂谈，这也引来了黄章的围观，在帖子中煤油还是希望李楠不要离开公司，对于这样的观点黄章并没有直接回应，而是抛出了：“对公司来说能挣钱的就是人才，不断亏钱的就是费财”的说法。
黄章表示，“前几年魅族粗犷发展用亏损换规模，当资本潮退去魅族包括我在内的经营委员会不得不改变公司的策略。在改变过程中免不了失速和损失，当然也包括启用一些更年轻更有具有stay hungry stay foolish的骨干，我们都是凡人，自我膨胀是魔鬼。”
另外黄章还谈到，自己现在不负责爆料，只参与打造产品兼经营委员会委员。
到底李楠现在是否从魅族离职？从他自己的微博回应来看，现在没有去暴走做首席忽悠官，也没有去taki做电子烟，更没有离职投身机械键盘领域，目前还在魅族，不过有趣的是，李楠的微博给某品牌电子烟做了推荐，而自己的终端也换成了iPhone。
据了解，李楠离开魅族的消息开始传播于魅族16s发布会后，一向精通产品的他并没有登台亮相，这一奇怪现象同样延续到了16xs发布会，而从那之后外界一直就有消息称，李楠已经被魅族边缘化，而他本人也即将离职，而现在从黄章的话来看，这应该是八九不离十了。返回搜狐，查看更多
责任编辑：