      传说中的“纳米液态膜”，不过是智商税罢了 | 钛度实验室_产品
时间：2019-07-18 07:44
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：传说中的“纳米液态膜”，不过是智商税罢了 | 钛度实验室
号称新一代黑科技的“纳米液态膜”
在大屏智能手机时代到来之后，钢化膜可以说是手机的必备配件之一了。同时，手机表面覆盖玻璃也几乎成为了厂商之间的共识，我们熟悉的康宁大猩猩玻璃都已经更新到了第六代，号称可以承受15次1米的跌落测试。为什么在这样的情况下大多数人依旧会选择给手机贴膜？
一个很大的原因是相比于任何碎屏险以及第三方屏幕产品来说，贴膜的成本要低得多，尤其是钢化膜这种经过充分竞争的市场，你甚至可以找到9.9元包邮还买一送一的产品。
但随着手机设计的变化，传统的钢化膜似乎遇到了问题——屏幕越来越大的曲率。从之前的屏幕边缘的2.5D过渡处理，到今年大多数4000元以上旗舰产品都具备的曲面屏，对于钢化膜与屏幕贴合的要求也随之增高，即便加入热弯工艺，钢化膜依旧很难做到完美的适配。在这个时候，一种新的“膜”进入了大家的视野，同时也开始出现在抖音、快手的首页上，它就是“纳米液态膜”。
9.9元起步，“德、美”进口黑科技
最高销量已经超过8万的产品
我们在淘宝上搜索“纳米液体手机贴膜”就会弹出一堆类似产品，售价从十几元到三十多元不等，均价在20元左右的水平，它们有的写得是美国进口，有的则没有详细产地，我们甚至还看到了近40元的“德国进口”版本。非常“凑巧”的是，它们在产品标题中都没有出现品牌名称，所有产品的包装也都是一种浅蓝色的瓶子，其中最畅销的店铺显示已经有超过8万人收货了。
钛媒体评测的9.9元和25元两款产品
我们选择了其中两款，一款是9.9元包邮的普通版，另一种则是号称“美国进口、官方认证”的“原封正品”，售价25元一瓶（包邮），从两个产品的外包装来看，25元的明显要大上一圈，另外还附上了一些简单说明，背部也注明了厂家是深圳的，让我感觉这15元差价真是“物超所值”！
包装竟然穿帮了
不过，仔细一看，这个25元的外壳实际上是由两部分组成的，多出的外壳只是厂家后“套上”的而已，卸下这层伪装，两个包装就变得完全相同了，这其中的套路相信也看明白了吧，没准它们在生产线上已经有过“一面之缘”了。
京东销量同样惊人
另外，除了淘宝/天猫平台之外，在京东平台搜索这种产品同样会发现大量的店铺，最多的评价数量已经超过了7200，可见这种产品在市场上的销售一直保持着较大的量级，很多消费者处于好奇或者被宣传所吸引已经购买并使用了此类产品。
仔细看这些产品的评论，也有很多差评
在购买的时候，你会发现这些商品好评率很多都达到了90%以上，但是仔细查看评论就会发现，不但有大量的重复图片或是刷评论的嫌疑，在差评中反应的问题也基本一致，带着这些疑问，我们开始对它进行测试。
不是清水，确实有“膜”
“滴”膜过程
值得一提的是，9.9元包邮的产品虽然价格更低，但是容量却更加实惠，比25元产品要更多一些。我们将两款产品滴在普通的钢化膜上，观察它们的变化，在“纳米液态膜”与玻璃接触后，确实如宣传所说，开始自动铺开，并且在反光下我们可以看到它确实形成了一层薄薄的“膜”状物质，看来它们确实不只是一瓶清水而已。
表面形成了膜状物质
经过几分钟静置之后，再用手去触摸玻璃表面，是感受不到物理边缘的（即使在没有涂满全屏的情况下），所以这层膜实际上是很薄的一层，随后我将滴上膜的部分与尚未附着的地方对着灯光进行了观察，它们的透光性表现几乎一致。需要说明的是，这次测试我们特意采用了具备防窥能力的钢化膜，深色与特殊角度消光的处理对于透光性的削弱更敏感。所以这类膜至少对于透光是没什么影响的。
有一点防指纹残留的效果
然后就是官方宣称的“防指纹能力”，我在两个区域进行了很多按压、滑动操作后，在肉眼观察下对于指纹留存的表现确实有所提升，随后我采用了验证“疏油层”的方法对它进行了验证，滴两滴水到表面，水滴呈现团状而非散射状，证明“纳米液态膜”给玻璃表面附着了一层具备疏油、疏水能力的物质，确实有一定的抗指纹能力。
表面附着了疏水物质
不过目前出厂的手机基本都会有，这层膜在经过几个月使用之后才会慢慢被磨损，所以对于新手机用户来说，“纳米液态膜”的这个作用可以说是画蛇添足。
“硬度参数”玩套路，它真能耐砸、防刀划？
宣传中的10H硬度，完全是个文字游戏
最后要说的也是它最神奇的能力即硬度增强能力，在商家的介绍当中，有的写得是“纳米防爆”，有的则是“10H硬度”，这里要说到两个概念：一个是“硬度”一个是“硬度单位”。我们先说硬度，在学术上的定义是“固体对外界物体入侵的局部抵抗能力”，通俗但不严谨地说就是“两个物品相互摩擦/碰撞，受损的就是硬度低的”。而表示硬度的单位有很多，我们最熟悉的是“莫氏硬度”，除此之外还有布氏硬度、洛氏硬度、维氏硬度等。
莫氏硬度表
与莫氏硬度相对应的有一个莫氏硬度表，它上面为各种常见材料标注了硬度等级，排在首位的金刚石/皓石相信大家都听说过，它的硬度是10，而我们生活中常见的玻璃、金属也在当中，它们的莫氏硬度分别为6和5.5，也就是说我们覆盖玻璃的手机表面是不会被金属伤害的，那宣传当中的“10H硬度”又是怎么一回事呢？
这并不是莫氏硬度的单位，而是铅笔硬度的单位，铅笔硬度是从H~10H。当然，即便是最硬的铅笔，其硬度和金属也是没法比的，所以“纳米液态膜”的防划、防摔性能几乎等于0。
砸核桃演示
那么我们在网上看到的许多视频也确实可以看到砸核桃、用刀划这样的情节，问题的答案其实就在手机的材质上，前面也说到了越来越多厂家选择用玻璃作为屏幕保护材质，所以商家可以肆无忌惮地对贴膜后的手机进行“硬度试验”，这里他们测试的不是“膜”的硬度而是手机自身的硬度罢了。
塑料膜的划痕
这从反方向也说明了这层膜实际上连传统的塑料膜都不如，为了进一步测试，我们在一块塑料膜上涂抹了“纳米液态膜”，然后用刀子进行划动测试，答案一目了然，塑料膜上全是划痕，可见“纳米液态膜”对于硬度的增强纯属是忽悠。
总结
其实这款产品的漏洞还是非常多的，从厂家、宣传，甚至仔细翻阅一些买家的追评，都可以看到其中的端倪，“纳米液态膜”并不是完全无用，对于一些使用时间较长的手机而言，还可以当一个疏油层进行一些手感补救，不过期望它保护手机，那只能寄托于自己手机的品质了。（本文首发钛媒体，作者、摄影/邓剑云，编辑/项欧）
更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App返回搜狐，查看更多
责任编辑：