      俄外长驳斥“中国威胁论”：那些言论都出自对俄中关系发展不安者_拉夫罗夫
时间：2019-07-18 06:27
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：俄外长驳斥“中国威胁论”：那些言论都出自对俄中关系发展不安者
【环球时报驻俄罗斯特约记者 王小冰 环球时报记者 张骜 柳玉鹏】据俄罗斯《论据与事实报》17日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受该报记者采访时对“中国威胁论”的说法予以驳斥，并称俄中全面战略协作伙伴关系已经进入新时代，两国发展睦邻关系的方针是全方位、长期性的，不受一时一事影响。中国外交部发言人耿爽17日在例行记者会上表示，中方高度赞赏拉夫罗夫外长对中俄关系所作的积极明确表态。
《论据与事实报》17日报道称，该报记者根奥尔基·戈罗杰茨向拉夫罗夫提问称，近期，有中国媒体将西伯利亚称为“中国的土地”。目前在西伯利亚和远东生活着约1200万中国人。不久的将来上述地区是否有可能会真正属于中国人？对此，拉夫罗夫回答，俄中边界问题早已彻底得到解决，2001年两国签署的《睦邻友好合作条约》确定了两国没有领土要求。在这一背景下传播的“中国威胁论”，都是出自那些对俄中关系发展不安者之手。至于在远东和西伯利亚地区似乎生活着1200万中国人，这一数据的可信性令人怀疑。与之相关的担忧显然被夸大了。
拉夫罗夫表示，事实上，所谓的“中国威胁”是一个旨在阻止莫斯科与北京关系发展的说法。他强调，俄中两国发展睦邻关系的方针具有全方位和长期性的特点，不会受到局势动荡的影响。俄中两国合作不针对任何第三方，旨在促进两国经济社会的发展繁荣，造福两国人民。就像两国领导人6月在莫斯科会晤后所说的那样，俄中两国之间的全面战略协作伙伴关系和战略互动正进入一个新的发展时期。俄中两国不仅在军事政治领域加深了互信，双边贸易额也在创纪录地增长，并且扩大了文化和人道主义联系，此外，两国还在国际事务中加强了协调。
针对拉夫罗夫的积极表态，耿爽17日表示，中方予以高度赞赏。耿爽说，近年来，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄关系取得前所未有的大发展，各领域都收获了丰硕成果。上个月，习近平主席成功对俄罗斯进行历史性的国事访问，中俄关系在建交70周年之际阔步迈入新时代。
耿爽在发言中特别指出，距今整整18年前，也就是2001年7月16日，中俄签署了《睦邻友好合作条约》，将两国“世代友好、永不为敌”的和平思想以法律形式确定下来。多年来，两国始终恪守“四个相互坚定支持”共识，建立了牢不可破的政治互信。实践证明，这种新型大国关系具有强大的内生动力和无限的发展潜力，建交70年的风雨历程，也给了我们足够的自信和定力去共同应对任何困难和挑战。任何想挑拨离间中俄关系的图谋都不会得逞。
耿爽说，我们坚信，迈入新时代的中俄关系将更加牢固、坚韧、富有活力，双方将继续坚定不移地巩固和深化全方位战略协作，致力实现两国共同发展振兴，携手捍卫国际公平正义，为世界带来更多的正能量。
拉夫罗夫的发言以及耿爽的回应17日引发俄罗斯媒体高度关注。俄罗斯《莫斯科共青团员报》评论称，俄罗斯和中国外交官对俄中关系的表态非常重要。事实上，世界上有许多人希望俄中两国陷入冲突。但两国牢记历史，正以各种方式，在互利互惠的基础上建立友好关系。据俄新社此前报道，列瓦达中心上月进行的最新民调显示，目前有42%的俄罗斯人称中国为俄罗斯最亲密的朋友及盟友。返回搜狐，查看更多
责任编辑：