      中超-刘彬彬传射建功佩莱破门 鲁能2-1天海稳居第4_戴琳
时间：2019-07-17 21:41
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：中超-刘彬彬传射建功佩莱破门 鲁能2-1天海稳居第4
北京时间7月17日19点35分，中超联赛第18轮，山东鲁能坐镇主场济南奥体中心迎战天津天海。第35分钟，刘彬彬助攻佩莱头槌打破僵局。上半场莱昂纳多罚丢了一粒点球。上半场伤停补时刘彬彬打入一球。下半场补时阶段，阿兰帮助天海追回一分。最终，鲁能2-1战胜天海，天海连续11轮不胜。
上轮联赛鲁能输给建业的比赛，由于吉尔的离队和戴琳的红牌停赛，让中卫薄弱的问题彻底地暴露了出来。不过，因为还没有敲定外援中卫，即使戴琳回归，鲁能防线上的痛楚还将继续。天海已经连续10轮不胜，目前在积分榜上垫底。不过，最近几场在韩国籍主教练朴忠均的带领下已经有了起色，虽然没有拿到胜利，但是近5轮拿到了4场平局，只输了1场。
第2分钟，雷纳尔迪尼奥左侧拿球横敲中路，禁区前沿的莱昂纳多迎球推射，王大雷稳稳将球抱住。第19分钟，刘彬彬左路拿球斜传找右路的段刘愚，后者拿球再挑传后门柱，刘彬彬头球攻门，顶得直上直下，张鹭轻松将球摘到。第22分钟，莱昂纳多左路拿球内切到禁区前直接重炮轰门，王大雷不敢怠慢，双拳将球击出。1分钟后，又是莱昂纳多左路停球直接传后点，刘军帅冒顶，后点的杨旭垫射高出横梁，杨旭错失良机。
第24分钟，莱昂纳多前场拿球送出直塞，戴琳伸腿铲球没有碰到，好在球力量稍大，王大雷将球没收，险些给天海单刀球机会。第26分钟，段刘愚后场角球开到后点，佩莱头球攻门顶在裴帅头上，戴琳外围直接撩射，高出横梁。第27分钟，杨旭左路底线附近得球，轻松晃过了戴琳的防守，禁区内劲射近角，王大雷下意识地将球挡出底线。
第33分钟，张弛右路下底传中时，球打在了禁区线上张诚的手臂上，虽然张诚的手臂紧紧地贴着身体，但主裁判马日奇依然给了鲁能一粒任意球。郑铮左脚将球开到点球点，格德斯碰了一下，导致刘军帅来不及反应，没有停好，外围的段刘愚迎球抽射，球偏门而出。第35分钟，王彤将球转移到左路，刘彬彬扣过钱宇淼的防守下底传中，门前的佩莱高高跃起头球攻门，张鹭虽然碰到了球，但依然未能阻止皮球入网，鲁能1-0取得领先。佩莱进球后，看台上的瓦尔加起立为佩莱鼓掌。
第38分钟，戴琳后场过顶球找佩莱，张鹭冲出小禁区将球扑出，左侧刘彬彬得球推射远角，球从远端门柱外飞出底线。第40分钟，廖力生左侧禁区线上传中，球打在了戴琳的手臂上，主裁判马日奇并没有判罚点球，杨旭、姚均晟等天海球员去找马日奇示意有手球。马日奇在视频助理裁判提醒，观看回放后判罚点球。莱昂纳多主罚击中了横梁弹出。上半场伤停补时，段刘愚将球转移到左路，刘彬彬拿球与格德斯完成了一次撞墙式配合后，由刘彬彬禁区内低射远角建功，帮助鲁能带着2-0的领先优势返回更衣室。
易边再战，天海用孙可换下了廖力生。第48分钟，张弛右路传中赢得右侧角球，蒿俊闵将球开出，前点的张弛在无人防守下回头望月攻门，张鹭已经来不及作出扑救动作，球擦着立柱飞出底线。第51分钟，张弛右路送出直塞，格德斯反越位成功下底横传门前，佩莱近距离推射高出横梁，错失良机。第56分钟，久疏战阵的金敬道替下了送出一传一射的刘彬彬。
第58分钟，格德斯右路下底传中，佩莱小禁区线上力压宋株熏头球攻门，稍稍高出横梁。第61分钟，姚均晟禁区外左脚劲射，王大雷倒地将将碰了一下，球贴着立柱滚出了底线。第66分钟，姚均晟将球转移到右路，郑达伦传中，插入禁区内的姚均晟铲射没有踢正部位，球偏出远端立柱。第68分钟，鲁能球员后场丢球，杨旭和姚均晟前场二打一，姚均晟将球分到左路，杨旭准备射门时被回追的鲁能后卫破坏。
第77分钟，金敬道带球到禁区前交给右边的段刘愚，后者横敲，佩莱禁区弧顶迎球推射打高了。第79分钟，雷纳尔迪尼奥禁区前挑传，阿兰点球点位置胸部停球，面对王大雷推射，球被王大雷用手挡了一下后，从左侧立柱旁滚出底线。助理裁判举旗示意阿兰越位在先。第88分钟，格德斯右路下底传中，金敬道前点用脚蹭了一下，中路佩莱拿球回做，陈科睿推射近角，球贴着立柱出了底线。伤停补时阶段，杨旭禁区弧顶送出直塞，阿兰单刀抢在王大雷前捅了一下皮球，在球即将出底线外推射空门，球击中远端立柱弹入网窝，天海扳回一城，但为时已晚。最终，鲁能2-1战胜天海。（杨希熙）
山东鲁能出场阵容（442）：14-王大雷；5-郑铮、35-戴琳、3-刘军帅、13-张弛；21-刘彬彬（56’33-金敬道）、22-蒿俊闵、6-王彤、36-段刘愚（U23）（80’28-陈科睿（U23））；23-格德斯、9-佩莱；
替补：20-韩镕泽、11-刘洋、16-李海龙（U23）、18-周海滨、28-陈科睿（U23）、33-金敬道、38-刘超阳（U23）；
天津天海出场阵容（4231）：1-张鹭；23-钱宇淼（U23）（52’16-郑达伦）、6-裴帅、4-宋株熏、18-张诚；26-廖力生（46’38-孙可）、44-刘逸（U23）；11-雷纳尔迪尼奥、8-姚均晟、29-莱昂纳多（61’7-阿兰）；9-杨旭；
替补：32-孙启斌、2-吴伟（U23）、5-张成林、7-阿兰、16-郑达伦、19-王晓龙、38-孙可。返回搜狐，查看更多
责任编辑：