      过会后苦等42天，微芯生物终获证监会下达的科创板IPO批文_注册
时间：2019-07-18 07:26
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：过会后苦等42天，微芯生物终获证监会下达的科创板IPO批文
苦等42天（28个工作日），微芯生物终于拿到了科创板IPO批文。
7月17日晚，证监会发布公告显示，近日，证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：深圳微芯生物科技股份有限公司。上述企业及其承销商将与上海证券交易所协商确定发行日程，并刊登招股文件。
随后，据上交所披露，微芯生物科创板注册生效。截至目前，已经有28家科创板拟上市公司完成注册。
在上交所进行审核的过程中，微芯生物是首家完成二轮、三轮问询的企业。此前的6月5日，微芯生物作为首批上会企业，顺利通过上交所上市委会议的审议，成为首批过会的科创板申报企业之一。
6月11日，微芯生物的科创板IPO申请由上交所提交证监会注册。
但之后，微芯生物却迟迟拿不到证监会的IPO批文。按照科创板IPO相关规定，证监会在20个工作日内对发行人的注册申请作出同意注册或者不予注册的决定。也就是说，微芯生物注册申请的批复期限本应在7月8日之前。
也因为此，日前有媒体报道，证监会方面已对微芯生物IPO基本上下了否决结论，只是为了避免其落下被否的实名，让其主动撤回注册申请，并且，中介机构已经在与公司沟通撤回注册材料事宜。
对此，安信证券17日辟谣称：“没有这回事，他们不负责任乱说，我们内部已经澄清了。”
微芯生物是一家旨在为患者提供可承受的、临床亟需的原创新分子实体药物，具备完整的从药物作用靶点发现与确证、先导分子的发现与评价到新药临床开发、产业化、学术推广及销售能力的国家级高新技术企业。财务数据显示，2016年-2018年，微芯生物营收分别为8536.44万元、1.11亿元、1.48亿元;同期对应的净利润分别为539.92万元、2590.54万元、3127.62万元。
资本邦了解到，微芯生物背靠清华、深创投等知名企业和投资机构，公司第一大股东为博奥生物集团有限公司，持股比例为11.92%。而企查查数据显示，清华控股有限公司是博奥生物的控股股东，持股比例为69.32%。
微芯生物科创板上市申请自3月27日受理，公司先后在4月23日、5月14日、5月20日回复了首轮、二轮及三轮问询。
需要指出的是，微芯生物体量虽小，但估值不低。招股书显示，微芯生物拟融资金额为8.04亿元，全额行使超额配售后，预计发行股份占总股份的11.33%。以此计算，微芯生物若要达到融资金额，其市值为70.92亿元。
头图来源：东方IC
转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。
风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!返回搜狐，查看更多
责任编辑：