      业绩下滑、科创属性质疑，申联生物回复第五轮科创板问询_国家
时间：2019-07-18 07:31
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：业绩下滑、科创属性质疑，申联生物回复第五轮科创板问询
7月18日，资本邦讯，申联生物医药(上海)股份有限公司(下称“申联生物”)回复了科创板第五轮问询。第五轮问询中，上交所共对申联生物提了6个问题，分别关于合作研究中支付费用的情况、业绩下滑的依据、未来的市场竞争风险、技术及产品先进性、科创属性和其他事项。
资本邦了解到，申联生物是一家专业从事兽用生物制品研发、生产、销售的高新技术企业，主要产品为猪口蹄疫疫苗。公司经营业绩与生猪养殖规模密切相关。2018年8月非洲猪瘟在我国出现后，受疫情扩大等因素影响，生猪存栏自2019年1月以来出现快速下降。2018年11月至2019年4月，生猪存栏分别为32,306万头、31,111万头、29,338万头、27,754万头、27,421万头、26,626万头，同比下降分别为2.90%、4.80%、12.62%、16.60%、18.80%、20.80%。
值得注意的是，上交所在问询中特别针对保荐机构提出了关于公司科创属性的问题，这在其他公司的问询中是十分少见的。
针对这个问题，保荐机构也在回复中表示，公司主营业务为兽用生物制品中的猪口蹄疫合成肽疫苗的研发、生产及销售，猪口蹄疫合成肽疫苗为新型疫苗，公司主营业务属于国家产业政策重点支持发展的产业。
2007 年公司成功实现口蹄疫合成肽疫苗产业化并大规模应用，实现了口蹄疫疫苗产品结构的重大突破，首创了工业化固相口蹄疫抗原多肽合成技术体系，建立了没有生物安全风险的全新抗原制备方法。公司通过持续研发创新，主要关键技术居国际先进水平，引领了兽用制品行业的技术进步，满足了国家重大需求，2016 年 12 月，公司基于在口蹄疫合成肽疫苗领域的技术创新及产业化成果参与申报的“针对新传入我国口蹄疫流行毒株的高效疫苗的研制及应用”项目获得国家科学技术进步奖二等奖。
另外，口蹄疫是危害猪、牛、羊等家畜最为严重的世界性烈性传染病，世界动物卫生组织(OIE)将其列为法定报告疫病。根据《国家中长期动物疫病防治规划(2012—2020 年)》和《2019 年国家动物疫病强制免疫计划》规定，口蹄疫为我国优先防治和重点防范的动物疫病之首，属于国家动物疫病强制免疫病种。公司主营业务满足了国家重大需求。
综上，公司所处行业属于《上海证券交易所科创板企业上市推荐指引》规定的重点、优先推荐的“生物医药”行业，公司业务符合科创板重点推荐领域。
对于2019年上半年的业绩，公司表示，2019 年 1-6 月，公司实现营业收入为 13,038.38 万元，与上年同期 14,899.86万元相比减少 12.49%;公司实现净利润为 3,896.28 万元，与上年同期 4,340.42万元相比减少 10.23%;扣除非经常性损益后的净利润为 3.674.37 万元，与上年同期 4217.17 万元相比减少 12.87%。
2019 年上半年，申联生物产品销售数量下降幅度与我国生猪养殖规模下降幅度接近，销售数量为 12,257.53 万毫升，与上年同期 15,487.65 万毫升相比减少20.86%。但得益于公司新产品猪口蹄疫 O 型、A 型二价合成肽疫苗于 2019 年上半年实现销售，其单位售价相对较高，公司营业收入和净利润的下滑幅度小于销售数量的下滑幅度。
目前，国家已出台一系列扶持生猪养殖的政策，随着非洲猪瘟疫情得到控制以及下半年猪肉消费高峰的到来，猪肉价格预计迎来上涨，养殖场户补栏积极性提高，未来生猪养殖规模有望得以恢复，将有利于公司业绩提升。
申联生物还指出，2019 年上半年，公司猪口蹄疫 O 型、A 型二价合成肽疫苗（多肽 2700+2800+MM13）开始量产并实现销售收入 5,015.73 万元（未经审计），公司计提应付兰研所费用 250.79 万元。公司预计 2020 年下半年猪口蹄疫 O 型、A 型二价灭活疫苗（Re-O/MYA98 /JSCZ/2013 株+Re-A/WH/09 株）将实现量产并销售，截至本招股说明书签署之日，公司暂不需向兰研所支付相关费用。
图片来源：东方IC
转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。
风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!返回搜狐，查看更多
责任编辑：