      南京一老小区往瓦片喷漆算出新？监理单位：非造假，预算受限_盘龙山庄
时间：2019-07-18 08:19
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：南京一老小区往瓦片喷漆算出新？监理单位：非造假，预算受限
盘龙山庄小区施工现场，把红色的瓦片统统喷上了灰色的油漆。李焜 摄影
施工方在楼顶的瓦片上整体喷一层油漆，就算完成了老小区“出新”？
针对媒体曝光南京江北新区一老小区出新整治疑似“弄虚作假”一事，7月17日中午，江北新区盘城街道及监理单位向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，该街道盘龙山庄小区出新不存在“做表面文章”的问题。
上述单位称，因工程“经费预算所限”，故未对小区屋顶的瓦片作整体更换，只是更换破损的瓦片，再对屋顶整体喷漆。之所以对屋顶整体喷漆，并非弄虚作假或做表面文章，而是为了增强老旧瓦片的“抗腐蚀性”，“延长它的寿命”，同时实现小区整体美化效果。
至于存在一些“破损瓦片未更换”的情况，上述单位称，这是个别情况，下一步将进行整改，及时更换到位。
屋面瓦片整体“喷漆”，是为了“美化”还是粉饰？
根据多名业主向澎湃新闻反映，去年以来，江北新区盘龙山庄小区一直在搞出新，施工方在施工过程中有做表面文章之嫌——在楼顶瓦片上喷一层漆，“就算是出新了”，一些破损的瓦片仍遗留在房顶上。这种老小区出新整治的方案跟其他其他小区有些不一样。
7月16日下午，澎湃新闻记者来到涉事小区——南京江北新区盘城街道盘龙山庄小区实地探访，发现整个小区尚处于大面积出新中，各楼栋四周的脚手架及防尘网还没有撤除。
施工单位称，对盘龙山庄小区一些破损瓦片进行更换过。监理单位供图
记者在一名业主带领下，爬上该小区一栋房子的房顶，看到瓦片上都喷上了蓝灰色油漆，而在太阳能热水器下还能看到红色破瓦的样子。记者注意到，房顶屋脊处虽已喷漆，却仍清晰可见圆形瓦片上的裂缝。往远处看，有工人还在个别楼栋房顶上更换瓦片。
“瓦片容易换的就换，不好换就直接不换，刷上漆就算是屋顶出新了，感觉这是在糊弄我们业主。”现场有业主对澎湃新闻表示。
官方公布的资料显示，盘龙山庄小区建于2005年左右，是一个比较大的老小区。去年4月份，盘城街道盘龙山庄老旧小区整治出新项目经江北新区主管部门立项审批通过。招标公告称，工程合同估算价为1.5亿元，预计2019年11月竣工。
该小区出新面积约为425000平方米，包括57幢住宅楼外墙、屋面改造出新，临街商铺店牌店招出新、室外道路及场地改造出新、消防系统改造，绿化景观改造以及小区门头，道路指示牌、路灯等其他配套设施改造出新。
小区楼顶整体已喷上蓝灰色的漆。 澎湃新闻实习生 江嘉涵 图
7月17日，盘城街道办事处向澎湃新闻发来一份《盘龙山庄小区出新相关问题答复》，该书面答复否认小区出新存在“弄虚作假”的问题。
盘城街道办事处答复称，根据屋面设计和实施方案，相关单位先对局部漏水修复、破损瓦更换，然后再做整体喷漆。“屋面瓦片整体喷漆，是因为原屋面瓦片时间较长，喷漆可对现有瓦进行保护，延缓瓦片老化”，提升房屋整体出新效果。
“瓦片整体喷漆，（通俗地说）是为了延长旧瓦的寿命。”该小区出新工程监理单位、江苏建科工程咨询有限公司土建工程师张超表示。
“没有整体换瓦，因为预算不够”
张超对澎湃新闻说，居民投诉完全是一场误会。施工尚未结束，过阵子居民再看施工现场，如果还有破瓦，“那是我们监理单位、施工单位的失职了”。
张超进一步解释称，在施工之前，相关单位都已做过前期调研，2700多户居民有80%左右都同意在屋顶刷漆，该出新方案已在小区公示过。
按照图纸的施工要求，又“ 受经费预算所限”，最终没有跟其他小区一样，将屋顶的瓦片全部掀掉做整体出新，只是更换部分破损瓦片，再对老旧瓦片喷漆做局部修复。
“如果这个项目的预算有两三亿元，完全可以掀掉以前的旧瓦。”张超表示。
该小区施工单位、南京兴业建设有限公司技术负责人张涛坦言，居民的投诉与施工单位的宣传工作没做到位有关。 有些业主以为瓦片按照规定要“全部更换”，而施工单位只更换了部分坏瓦，所以认为施工单位有“偷工减料”的问题。实际情况是施工单位按照施工图纸，更换破损瓦，对已松动的完好瓦片重新修铺。
“业主也许并不知道喷漆的作用，他们认为喷漆只是为了造成一种全部瓦片都更换过的错觉。”张涛说。
盘城街道办事处及张超均表示，施工单位确实换掉了小区屋顶的破瓦，居民没有看到更换瓦片的痕迹，是因为现场产生的建筑垃圾及生活垃圾都是集中堆放、日产日清，清理下来的破损瓦片已及时清理、运出去了。
针对破损或有裂痕的瓦片喷上漆就算出新的问题，张超解释称，大部分破损瓦片都已经更换过了，屋脊个别破损圆形瓦还没有换就被喷了漆，是因为这种瓦片不像其他瓦片那么常见，需要向厂家订制，所以目前还没有更换。而施工工人却不知晓，为所有瓦片一并“上漆”。
“我们已经向厂家订货，尽快把屋脊破损的圆形瓦换掉。”张超说。
盘城街道办事处给澎湃新闻书面答复称，之前媒体报道的局部瓦片破损未更换问题，属于个别情况，目前，工程并未结束，施工单位正在施工中。在正式验收前，会对有瑕疵的施工部位进行整改，同时街道会督促施工单位和监理单位精细化管理，从细节抓起，按设计及规范要求“保质保量完成项目施工”。返回搜狐，查看更多
责任编辑：