      深度资讯 | 播客就是起步期的“黑白电影”，苹果打算加大投资_年里
时间：2019-07-18 08:00
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：深度资讯 | 播客就是起步期的“黑白电影”，苹果打算加大投资
文 | 36氪每日商业精选
播客就是起步期的“黑白电影”，苹果打算加大投资
7月17日，彭博社援引知情人士消息称，苹果目前正考虑从媒体公司那里购买独家原创播客内容，这是苹果押注服务业务的最新一步。
苹果是播客市场的老玩家，2005年就在iTunes商店上线了播客，2012年发布播客App，不过该应用多年来一直未有实质性变化，仅是苹果智能设备里的一个基础性软件。伴随用户内容消费习惯变化，播客当下正在经历一场复兴。
据Edison Research统计，美国每月播客听众人数在过去5年里翻了一番。另一个反映播客增长潜力的因素是，相较在线视频、传统广播等其他类型内容的商业化收入来讲，播客变现空间还远未得到充分挖掘...
主编点评：为了把用户绑定在自己的生态圈内，苹果内容付费全家桶的扩容势在必行。苹果的短期竞争优势...
本文来自36氪付费栏目《36氪每日商业精选》——7月17日
每天不到1元，深度资讯+主编点评，省时省心高效阅读
返回搜狐，查看更多
责任编辑：