      手机利润看涨，定价高的背后是短时间大降？_RealmeX
时间：2019-07-18 05:52
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：手机利润看涨，定价高的背后是短时间大降？
自从2017年下半年开始手机厂商们都不约而同的进行“消费升级”了，一加刘作虎算是比较耿直的代表，直接吐槽了手机元器件价格上涨的速度比深圳的房价还快，涨肯定是长了，但是幅度有多大咱们消费者也没办法求证了，但是从手机价格上涨来看还是非常明显的？
小米6售价2499，小米8售价2699，小米9售价2999，小米完成了从1999到2999的巨幅跨越，但好在依旧是最有性价比的机型，就看你把联想当不当回事了。
大家都以为高通旗舰芯片处理器的手机售价会在卡在3000这个门槛了，但是红米K20Pro又来了，直接下探到2499，严格意义来说应该是2599吧，毕竟还是买128G版本的人更多，这么来看3000的售价还是有一定的水分啊？
你可能说那是K20Pro配置减掉了一些啊，成本也就下来了啊，其实不仅仅是这么简单，因为我发现线下渠道小米9也是两三百的利润空间的，还是一两个月前呢，所以很明显现在整体手机圈的利润都非常可观了！
初始定价肯定浮动空间都是非常大的，所以你也看到一降价的时候也是两三百甚至五六百的优惠，而且降价周期非常短，比如魅族16S两月不到直降500，RealmeX一个月也马上优惠100，vivo多款机型大幅优惠等等，哈哈我这说得有点像打广告了...
总结来说就是现在的手机定价舒服降价凶狠，更极致的性价比也就只能是红米这样的了，还想更低有可能吗？其实可以但没有必要，因为同比下是最有性价比的就行了，像以前一样打价格战的品牌已经不多了，现在小米的对手也就多了iQOO和Realme而已，还有不成气候的联想。
竞争对手少了，那么恶性的价格战就少了，如果你问像K20Pro这样的手机价格还能多低？其实减点可有可无的配置做纯堆料机，外观设计一般，也是能够做到1999的，但是这样的产品是没有让人有购买欲望的，也不符合自身的品牌定位，所以就不要一昧的追求所谓倾家荡产的性价比了！返回搜狐，查看更多
责任编辑：