      柬埔寨查获1600吨进口垃圾 官方:退回美国加拿大_国家
时间：2019-07-18 07:28
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：柬埔寨查获1600吨进口垃圾 官方:退回美国加拿大
16日，柬埔寨海关在西哈努克省海港码头查获83个满载垃圾的集装箱。图：美联社
海外网7月18日电 东南亚国家对出现装满垃圾的大批货柜展开行动，柬埔寨官员17日表示，他们将把货柜中发现的1600吨塑胶垃圾，送回美国和加拿大。
据美联社（AP）17日报道，16日，柬埔寨海关在西哈努克省海港码头查获83个满载垃圾的集装箱。柬埔寨环境部发言人表示，发现的83个垃圾集装箱中，70个是从美国运来的，13个来自加拿大。这两个国家都是这种废物的主要出口国。
发言人愤怒地指出：“柬埔寨不是外国可以处理过时的电子垃圾的垃圾箱，柬埔寨政府也反对任何进口塑料垃圾和润滑剂在这个国家进行回收。”发言人表示，政府已成立专门委员会，将调查集装箱如何以及为何最终进入柬埔寨。他补充说，任何参与引进废物的个人和公司都将被罚款并提交法庭。
上周，柬埔寨首相洪森曾在内阁会议上表示，柬埔寨不是任何废物的倾倒场，绝不允许进口任何种类的塑料废物或其他可回收物。
早前，东南亚国家对出现装满垃圾的大批货柜展开反扑。印尼本月宣布，将把装满垃圾的货柜送回法国、澳大利亚和其他发达国家。邻国马来西亚5月则说，将把450吨进口塑胶垃圾运回来源国。更早之前，因垃圾问题，菲律宾要求加拿大运回垃圾，否则即向加拿大“宣战”。
根据世界自然基金会（WWF）的数据，全球每年生产约3亿吨塑料，其中大部分都被填埋或污染海洋，此举已经成为一场日益严重的国际危机。今年5月分，187个国家将废塑料纳入《巴塞尔公约》的管控范围，赋予各国阻止进口受污染或难以回收的塑料垃圾的权力。但有少数国家未加入这份公约，其中就包括美国。（编译/海外网 侯兴川）返回搜狐，查看更多
责任编辑：