      八亿时空回复科创板问询 称不依赖京东方_液晶
时间：2019-07-18 07:29
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：八亿时空回复科创板问询 称不依赖京东方
7月18日，资本邦讯，北京八亿时空液晶科技股份有限公司(下称“八亿时空”)回复了科创板首轮问询。上交所共对八亿时空提了46个问题，主要关于股权结构、核心技术、业务、公司治理与独立性、财务会计信息与管理层分析和其他事项六大方面。
资料显示，八亿时空曾于2014年1月24日已在全国股转系统挂牌公开转让(证券简称“八亿时空”，证券代码430581)，目前处于停牌状态。公司主营业务是液晶显示材料的研发、生产和销售，主要产品为高性能薄膜晶体管TFT(Thin Film Transistor)等多种混合液晶材料，广泛应用于高清电视、智能手机、电脑、车载显示、智能仪表等终端显示器领域。公司2016年、2017年、2018年的营业收入分别为1.33亿元、2.31亿元和3.94亿元，归母净利润分别为1680.83 万元、5334.39万元和1.14亿元。
上交所注意到，报告期内公司的主要收入和利润来源于京东方。要求公司说明双方是否存在销售价格、销售数量方面的最低要求，是否存在保底销售条款，公司对京东方是否具有议价能力和谈判能力，是否存在对京东方的依赖。
对此公司表示，经京东方的审核认证，公司于2015年成为京东方的合格供应商，且为京东方国产液晶材料的主要供应商，在业务合作过程中，京东方根据其生产计划，向公司下达采购订单，具体销售价格由双方协商议定，不存在销售价格、销售数量方面的最低要求，也不存在保底销售条款。
根据《2018京东方企业社会责任报告》，京东方把“构建健康、安全、可持续的供应链”作为其稳固发展的基础，并列为履行社会责任的重要一环。多年来，京东方以“深度合作、协同开发、价值共创”为理念，与供应链伙伴携手，共创和谐共赢、具有持续竞争力的责任供应链，在产品、技术、管理等方面继续加强协同创新，构建共创、共赢、共发展的产业生态链。基于上述理念，京东方与供应商的合作注重构建共创、共赢、共发展的产业生态链，而不是凭借其行业龙头地位对供应商实施单方强势压价。
八亿时空称，作为京东方国产液晶材料的战略供应商，公司与京东方的合作已初步体现了共创、共赢。公司的产品品质、供货与服务获得了京东方的高度认可，供货规模持续扩大。报告期内，公司采取竞争性定价策略，在京东方对公司液晶材料采购规模持续扩大的背景下，适当降低销售价格，使公司在京东方液晶材料供应链中的地位不断提高，公司则通过优化配方等持续技术创新措施，产品成本不断下降，从而保障了公司的持续盈利能力。公司在京东方液晶材料供应结构中的地位和技术创新能力，也充分体现了公司所具备的议价能力。
公司与京东方不存在关联关系，经京东方审查认证公司成为京东方的合格供应商，双方建立了对等的商业合作关系，价格由双方在具体订单的执行过程中协商议定，公司对京东方具有议价能力和谈判能力。且在京东方外，公司已开拓台湾群创、惠科股份等其他大型液晶面板厂商，公司业务不存在对京东方的依赖，双方已建立起相互依存的合作关系。
核心技术方面，京东方表示，公司的核心技术全部来自于自身多年的自主研发，公司与韩国东进共有的专利系公司独立开发完成后转让给韩国东进形成共有关系，公司被大立高分子及北京大学授权许可使用的专利相关产品的销售金额占公司营业收入比例较小或尚未用于实际生产经营，不属于公司核心技术，公司核心技术不存在使用上述专利的情形，不存在核心技术依赖专利共有权人、专利授权人的情形。
对于核心技术产品收入2016年占比低于50%，但报告期内持续快速增长的原因，公司表示，报告期内，公司营业收入主要来源于混合液晶，包括TFT型混合液晶和其他混合液晶，其中TFT型混合液晶为公司的核心技术产品，也是公司营业收入的主要来源。公司混合液晶产品生产过程中所运用的核心技术均来源于公司自主开发，不存在来源于合作开发和外部采购的情形。
报告期内，八亿时空核心技术产品收入的快速增长系IPS-TFT混合液晶收入快速增长所致，主要原因是2015年公司高性能IPS-TFT混合液晶通过京东方认证并实现批量供货，成为京东方国产液晶材料的主要供应商，且当年实现批量供货。在产品质量获得京东方认可的基础上，报告期内对京东方的供货规模持续扩大，销售收入持续增长。
图片来源：东方IC
转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。
风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!返回搜狐，查看更多
责任编辑：