      浙江大一女生美国实习期间溺亡！父母抵美善后“人一定要带回来”_金伟忠
时间：2019-07-17 23:47
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：浙江大一女生美国实习期间溺亡！父母抵美善后“人一定要带回来”
7月8日，浙江大一女生金燕婷被发现在美国阿拉斯加州的穆斯河（Moose River）溺亡。8天过去，当地时间7月16日中午12时许，父亲金伟忠告诉南都记者：“目前遇到了点麻烦，但人一定要带回来。”
据美国阿拉斯加公共安全部门的事故报告，事发时同行6人在穆斯河游泳，两人溺水，一人被岸边旁观者救出，金燕婷则不幸沉入水底，最后由潜水队历经一个半小时找到尸体。此次事故没有任何谋杀嫌疑，当时没有游泳者穿了救生衣或使用了悬浮设备。对此，金伟忠称女儿不会游泳，但此前偶尔会去划船。
金伟忠与妻子育有一子一女，姐姐金燕婷出生于1999年，是浙江省绍兴市浙江越秀外国语学院英语学院的大一学生，弟弟10岁。今年6月9日，金燕婷因参加了学校组织的“赴美带薪实习项目”，从上海出发，飞往阿拉斯加。金伟忠告诉南都记者：“女儿去了美国之后，我们开了一个微信群，每天吃早餐的时候都会跟女儿聊天。”
7月9日晚6时许，金伟忠接到了浙江越秀外国语学院的电话称，金燕婷在美国溺亡了。从家开往女儿学校只需20分钟车程，但金伟忠却不得不在中途停下车来打电话给外甥，让他把自己载到学校。
7月11日12时20分，经绿色通道迅速办理护照后，金伟忠夫妇从上海飞往阿拉斯加，同行的还有2名学校老师和2名中国对外友好合作服务中心的老师。
当地时间7月11日15时许，金伟忠夫妇落地阿拉斯加，第一时间前往殡仪馆，并向中国对外友好合作服务中心提出料理女儿后事的诉求。其后，他们前往女儿出事的河边祭奠，金伟忠称，“我们决定火化遗体，把女儿的骨灰带回国。接下来如何回国、回国后如何处理，还没有明确的说法。”
7月17日，绍兴市教育局工作人员对媒体表示，已启动紧急预案，及时处理后续事宜。金伟忠对南都记者透露，目前暂未收到有关通知。
采写：南都实习记者 何乐舒返回搜狐，查看更多
责任编辑：