      【8点见】767天！直击章莹颖案庭审最后一日，结果如何？_调查
时间：2019-07-18 07:33
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：【8点见】767天！直击章莹颖案庭审最后一日，结果如何？
每天8点，央视网为您梳理24小时内发生在咱们身边的大小事儿。
【聚焦】
公安部制定60项便民利企措施，推行户口迁移“一站式”办理。
我国力争2020年底全部消除义务教育阶段66人以上大班额。
第5号台风“丹娜丝”有可能于19日夜间到20日上午登陆，影响东南沿海。
近日，中华全国总工会决定，追授黄文秀同志全国五一劳动奖章。
甘肃敦煌持续降雨，莫高窟洞窟崖体有零星碎石掉落，暂停开放。
17日，北京通报家具质量抽检结果，“无印良品”上黑榜，标称胡桃木，实为胶合板。
近日，一则“大东海出现鲨鱼咬人”的视频在网上传播，引起恐慌。17日，海口网警巡查执法辟谣称，实为受伤搁浅的鲸鱼。
吉林省人民检察院党组书记、检察长杨克勤接受纪律审查和监察调查。
一块贪官手表起拍价720万元，无人竞标致流拍。物品所有人为安徽省司法厅原党委委员、副厅长程瀚。
交通助力“夜京城”，本周五起北京地铁1、2号线周五周六延长运营时间。
【博览】
章莹颖遇害案结案陈词结束，陪审团将讨论并决定是否判处克里斯滕森死刑。检方再次向陪审团呼吁，767天了正义一定要执行。
MH370曝出新线索，起飞前有乘客携89公斤不明物品登机。
近日，俄罗斯2艘军舰穿越宗古海峡，日本海上自卫队派舰机跟踪监视。
英国女王城堡里被曝满是蝙蝠，王室评论员称它们在里面已居住了30年。
2019年全球艾滋病报告显示，去年全球死于艾滋病的人仍多达77万。
受天气影响，东京日照时长不足破纪录，泳池清闲蔬菜价格高涨。
韩国《职场霸凌禁止法》开始实施，给其他员工造成精神、身体痛苦行为将入刑。
17日，世界杯亚洲区40强赛抽签结果揭晓，国足再次获得“做梦都笑醒”的上上签，与关岛、马尔代夫、叙利亚和菲律宾同组。
【百态】
常州交警通报“7·17”交通事故原因，肇事司机晕厥致车辆失控。
陕西汉中故意杀人、故意毁坏财物案罪犯张扣扣被执行死刑。
近日，多名儿童在江西省儿童医院贴“三伏贴”后被灼伤。目前，该医院已暂停“三伏贴”项目，当地卫健委已介入调查。
安徽一演艺工作人员带鳄鱼遛弯吓坏过路群众，被处以500元罚款。
六旬老太坐大巴出游腰被颠成十级伤残，向旅行社索赔14万余元。
山东“天降三把菜刀”事件嫌疑人被刑拘，称因情感纠纷将刀扔出坠地。
【视觉】
希腊斯基亚索斯机场跑道离大海只有几米远，尽管有“危险，请远离飞机”的警告标志，许多度假者依然前往寻求刺激。
近日，在美国科德角海域出现5只大白鲨，迫使3个海滩暂时停止营业。
【声音】
有你们在，现在下再大的雨我也不怕了。
——武警救助受灾留守老人获赞
伊朗的导弹计划在任何情况下都绝对不可能拿出来与任何国家进行谈判。
——伊朗常驻联合国代表团发言人
【面孔】
近日，当代著名剧作家、作家、文学家、诗人苏叔阳因病离世，享年80岁。
明天8点见！
编辑：赵晋 邢斯馨返回搜狐，查看更多
责任编辑：