      Libra第二场听证会：将和支付宝、微信竞争，在日内瓦注册不是为了逃避监管_大卫·马库斯
时间：2019-07-18 06:58
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：Libra第二场听证会：将和支付宝、微信竞争，在日内瓦注册不是为了逃避监管
PingWest品玩7月18日讯，据新浪科技报道，今天美国众议院金融服务委员会针对Facebook Libra举行听证会，针对所担心的问题向Facebook Libra项目负责人大卫·马库斯（David Marcus）发问。这也是Libra面临的第二场听证会。
美国众议院金融服务委员会议员询问，第三方Libra钱包是否可以整合入WhatsApp和Facebook Messenger中，马库斯没有正面回应这一问题。综合昨日马库斯与美国参议院的听证会证词，第三方Libra钱包可能无法整合入WhatsApp和Facebook Messenger。
美国众议院金融服务委员会议员询问，“如果你们（Facebook）要和支付宝与微信支付竞争，那么为何要在瑞士注册？为何要和一篮子货币挂钩？”马库斯默认了Libra将与支付宝、微信支付竞争的事实，同时再次强调，“Libra在日内瓦注册不是为了逃避美国监管。”
马库斯表示，Libra不是证券和ETF，它可能是商品，但我们（Facebook）希望它是支付工具。Libra不会和主权货币竞争，行使主权货币的职责显然更适合央行。
对于Libra是否愿意遵守美国财政部的制裁要求并阻止制裁钱包的问题，马库斯表示，“无论Libra是否会上线，都会有其他网络（出现）。”
马库斯表示，对许多国家来说，Libra将会成为一种非常高质量的数字货币。对于众议院议员“Libra如何在具有货币管制的国家/地区运行”的提问，马库斯称，不同国家将有不同方法。
众议院议员Blaine询问Libra会发展成什么样的金融或银行服务。马库斯表示，需要时，Libra的加密钱包Calibra将会与银行合作，现在讨论这个问题为时过早。马库斯同时透露，“有人试图把Libra兑换为美元时，会产生少量手续费，具体多少取决于交易所。”返回搜狐，查看更多
责任编辑：