      黄金最新技术分析：假如突破这一水平 金价短期恐再大涨逾60美元_com
时间：2019-07-18 07:39
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：黄金最新技术分析：假如突破这一水平 金价短期恐再大涨逾60美元
24K99讯 受美元走软、避险情绪升温等因素影响，隔夜金价强势飙升，周四(7月18日)亚市早盘金价甚至一度逼近1430美元/盎司关口。知名财经资讯网站Economies.com周四最新撰文，对黄金后市走势进行分析。
周三，现货黄金上涨逾1%，因美国经济数据弱于预期，增加了美联储降息的可能性，拖累美元走低。
周四亚市早盘，现货黄金延续涨势，最高一度触及1429.70美元/盎司。
(现货黄金60分钟走势图 来源：24K99)
CME Group的美联储观察工具显示，美国利率期货暗示交易商完全预期美联储将在7月30-31日的政策会议上降息，降息50个基点的机率为35%，高于此前的28.7%。
Economies.com表示，金价强势反弹，并一度突破对称三角形的阻力位，从而强化了金价在未来几个交易日延续看涨趋势的预期。
Economies.com表示，有鉴于此，金价触及其首个等待的目标1438.90美元/盎司的道路已经打开。
(现货金4小时图 来源：Economies.com)
Economies.com补充道，假如金价突破1438.90美元/盎司，这将推动金价在短期内触及1500.00美元/盎司。返回搜狐，查看更多
责任编辑：