      iPhone 6系列停产 苹果能否再打造一个爆款？_手机
时间：2019-07-17 21:15
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：iPhone 6系列停产 苹果能否再打造一个爆款？
对于处在风波中的苹果来说，iPhone 6系列停产无疑是一则坏消息。在过去的2018年里，2014年发布的iPhone 6系列占苹果全年手机销量的10%，并且为苹果带来了30%的毛利润。
最近两年，受创新匮乏的影响，苹果手机销量在持续下跌。作为苹果发展史上实力最强的爆款，iPhone 6系列停产会对苹果的业绩产生一定影响。更重要的是，在iPhone 6系列停产后，苹果能否再打造一个爆款呢?
从销量情况来看，最有可能成为爆款的产品是苹果推出的第一款全面屏手机iPhone X。市场研究公司 Counterpoint Research 发布的一份报告称，iPhone X 在推出10个月后销量在 6000 万台以上。尽管iPhone X的销量很火爆，可是与2014年上市的iPhone 6系列相比仍然有很大的差距。
数据显示，当年iPhone 6系列上市后6个月销量就突破了6000万台，10个月销量达到了9000万台，逼近1亿。在很多人看来，iPhone 6也是一款没有亮点的产品。事实上，在5年前，大屏手机是市场的热点。苹果推出了第一款大屏手机iPhone 6 Plus，恰好迎来了消费者的需求，这是iPhone 6系列火爆的一个重要原因。
准确地说，iPhone 6 Plus才是最火爆的一款产品，也是苹果历史上最优秀的一款产品。反观最近几年苹果推出的手机，几乎难以找到亮点，更没有迎合消费者需求的爆点。最近两年，全面屏、快充、拍照是手机行业的几个技术热点。以全面屏来说吧，国产手机围绕全面屏进行了多个方向的技术演化，比如升降式摄像头，还有屏下摄像头。
同样，在拍照方面苹果手机也严重掉队。从后置双摄，再到后置三摄和四摄，苹果手机始终落后于国产手机。有消息称，华为下半年发布的旗舰手机Mate 30系列将标配后置四摄，而9月上市的iPhone 11仅仅是后置三摄。更重要的一点是，在拍照质量方面，千元安卓手机都可以碾压苹果。
拍照技术落后，全面屏仍然是丑陋的刘海屏，快充只有18W，国产旗舰手机的快充已经高达40W。正如消费者所说，苹果手机现在除了iOS系统运行流畅外，似乎已经没有什么优势了。更何况，国产安卓手机的硬件配置非常强悍，流畅度也有明显改善。综合来看，苹果手机的优势被削弱。
技术上没有亮点，外观设计也太陈旧，苹果要想打造一个爆款手机的难度还是非常大的。虽说iPhone X的销量表现非常优势，可是这款手机去年已经停产，这意味着iPhone X已经无法成为一个爆款。信号表现非常糟糕，价格过于昂贵的iPhone XS系列，很难成为一个爆款手机，而廉价的iPhone XR更没有竞争力。
毋庸置疑，在苹果手机销量大幅下滑的情况下，苹果急需一个像iPhone 6系列那样的爆款。遗憾是的，有机会成为爆款的iPhone X手机已经停产，iPhone XS系列有太多槽点。2019款iPhone没有5G。没有爆款，苹果业绩或面临更严峻的考验。返回搜狐，查看更多
责任编辑：