      章莹颖案｜陪审团未作出最终判决：闭门商议超3小时，明继续_克里斯滕森
时间：2019-07-18 06:32
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：章莹颖案｜陪审团未作出最终判决：闭门商议超3小时，明继续
辩护律师做结案陈词。 Fox新闻 图
美国当地时间7月17日，就罪犯克里斯滕森绑架杀害中国访问学者章莹颖一案，控辩双方再度发表了各自的最后陈词，但由12人组成的陪审团在当天的审议中未能作出最终判决，法官宣布休庭，陪审团将于次日早上九点继续审议。
“时机已到。正义必须伸张”
据《芝加哥新闻公报》报道，在当天上午的庭审中，法官首先对陪审团宣读指示，提醒陪审团不应受到任何外界因素的干扰。之后控辩双方先后作出了结案陈词，章莹颖的家人和被告克里斯滕森的家人当天都出席了审判。
检方首先发言。检察官尼尔森梳理了整个案件的案发过程，并展示了所有之前提及的证据，详述了应当重判被告的因素，包括罪犯残忍杀害了章莹颖的罪行，对章莹颖家庭的巨大影响。检察官还特别提到了在章莹颖100天守夜活动中，克里斯滕森和女友出现在现场，他口中“这些人都是为我而来”，显示出他毫无悔意。
“她有太多要活下去的理由，这就是为什么莹颖这么努力的原因。“检察官说。
“时机已到。正义必须伸张。判决布兰特克里斯滕森死刑。“这是检察官对陪审团的最后一句话。
辩方律师流泪陈词：恳求陪审团饶恕
而辩方律师波洛克则在总结陈词中再次承认克里斯滕森杀害章莹颖的事实。
“唯一的问题是（他的生命）是在监狱中结束还是在政府设定的日期（以执行死刑）结束，”他的律师说。
辩方律师再度展示了克里斯滕森小时候的照片，表示他受到家庭破碎、忧郁症、酗酒等多种问题困扰，“他做了努力但是最终没有能够控制住自己”。陈词的最后，辩方律师情绪激动，他手扶着被告克里斯滕森的肩膀，留着眼泪说道，在过去两年和克里斯滕森相处的时间里，感受到他也是一个“有完整人格的人”，而不只是他所犯下的罪行。律师恳求陪审团饶恕被告的性命，强调“你们每一个人都需要作出独立的决定。”她最后说道。
检方和辩方的结案陈词时间分别长达58分钟和64分钟，之后控辩双方进行了58分钟交叉质询。直到下午1：30，由12人组成的陪审团进入闭门商议阶段，讨论应当对克里斯滕森作出判处死刑还是终生监禁的决定。
陪审团首次闭门商议超过3小时
法院在下午4：30发布通告称，陪审团商议将于5：00结束商讨。明日上午九点审议将继续进行。
章莹颖家人律师王志东在当天庭审结束后向澎湃新闻（www.thepepr.cn）介绍，从法律程序上来讲，陪审团需要确定罪犯是经过计划和准备，故意绑架杀害，造成莹颖的死亡，并在这个过程当中使用了极其残忍的手段。陪审团还需要考虑检方提供的所有加重刑罚的因素，包括对莹颖家人和亲朋好友的伤害了。同时，辩方律师也要求陪审团考虑减轻刑罚的各种因素，包括罪犯之前没有犯罪记录，他的家庭有酗酒的传统，他本人酗酒，滥用药品，曾经寻求过心理健康方面的咨询没有得到有效的帮助等等。
由此，陪审团可能得出的结果一共有三种。第一种，死刑；第二种，终身监禁。做出这两种中任意一种决定都需要12个人一致同意。第三种结果是陪审团12个人不能达成一致的意见，在这种情况下，罪犯的刑罚将是终身监禁。
如果是终身监禁，罪犯将不得保释，不得假释，不得保外就医，不能减刑，他的余生将在监狱里度过。
陪审团讨论决定最终结果的时间尚难预料，从几个小时到几天，甚至更长，都有可能。罪犯克里斯滕森究竟是否会最终被判处死刑，这一悬念仍待揭晓。返回搜狐，查看更多
责任编辑：