      1筐鸡蛋半个月涨20元！蛋价不“淡定”了_金坛
时间：2019-07-18 07:40
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：1筐鸡蛋半个月涨20元！蛋价不“淡定”了
据央视财经《经济信息联播》7月17日报道，鸡蛋，是我们餐桌上最常见的食材。然而进入7月份以来，随着气温的不断升高，鸡蛋价格也一路走高。据农业农村部监测，截至今天（7月17日）14点，全国鸡蛋批发均价为9.73元/公斤，与月初的8.36元/公斤相比，涨幅超过16%。鸡蛋价格高涨，给市场带来了哪些影响呢？
鸡蛋零售价每斤破“6”蛋糕甜品跟涨
在江苏常州金坛区的一个菜市场，于女士刚刚花8元买了8个鸡蛋。
江苏常州市金坛区市民 于志立：这个鸡蛋多少钱一斤？
商户：6块。
江苏常州市金坛区市民 于志立：这么贵？
商户：对，今天鸡蛋涨价了。 在江苏常州金坛区的一个菜市场，于女士刚刚花8元钱买了8只鸡蛋。
江苏省常州市金坛区市民 于志立：总归要吃，就是6块、7块也要买了吃，没办法。
江苏省常州市金坛区菜市场摊主徐群：6月份开始涨的，6月份从3.8元（每斤）涨到（现在）6元（每斤）。我们拿货也贵的，5.2元（每斤），所以我们卖到6元（每斤）。再去掉破损，利润也只有几毛钱一斤。
从事烘焙生意的高先生，每天都要从菜市场采购大量鸡蛋。他告诉记者，一筐鸡蛋13.5公斤，半个月来价格上涨了二十多元。经营成本提高后，作为商家的他深感压力。
江苏省常州市金坛区某蛋糕店主高华平:（蛋糕）价格没有涨，我做的小区（生意）的话，都是老客户，你忽然之间把价格上涨，别人心理上可能承受不了，现在我们只能是压低自己的利润空间来做这个事情。
而在四川仁寿，不少喜欢吃甜品的消费者已经感受到了鸡蛋价格上涨带来的变化。
顾客骆睿轩：之前我们购买蛋挞是4元一个，现在已经变成了5.5元一个。
四川省仁寿县某蛋糕店负责人朱斌：现在鸡蛋成本5元左右一斤，对于烘焙蛋糕行业每一斤（成本）涨了1.5元左右。
鸡蛋供不应求价格或将持续上涨
鸡蛋价格上涨了，那么养殖户的收入有没有增加？鸡蛋价格还会不会继续上涨呢？
在江苏常州金坛区，养殖户滕国富的蛋鸡养殖基地有15个大棚，共养殖蛋鸡5万只。滕国富告诉记者，虽然鸡蛋价格一路走高，但对他来说利润并没有增多。这是因为一方面天气炎热，产蛋量下降，另一方面每个养殖大棚都要用上水循环空调降温，每天电费约400元，养殖成本有所增加。
江苏省常州市金坛区蛋鸡养殖户滕国富：像我们以前一天的话（产蛋）是200箱，现在大约在180箱左右，说不定天热下去还要少一点。再加上这个电费，算上基本上利润是持平。
在四川仁寿县的一家生态养殖场，23万只蛋鸡分别排列在6栋鸡舍内，日产鲜鸡蛋13吨以上。最近，他们的鸡蛋开始出现供不应求的情况。
四川仁寿县某生态养殖场销售经理张春梅：不少新商家要提前2-3天预订才能订到当日新鲜鸡蛋。
业内人士表示，近期受季节因素影响，鸡蛋供应紧张，是导致鸡蛋价格走高的主要原因。此外，猪肉价格的走高也进一步推升了鸡蛋价格的上涨。
四川仁寿县农业农村局工作人员郑科林：由于当前生猪存栏量持续下降，消费者饮食结构方面发生了改变，导致鸡蛋需求量增加，价格上浮。
业内人士预计，随着中秋节及返校季等因素的影响，后期鸡蛋价格仍将出现小幅上涨。
江苏省常州市金坛区发改局价格管理科科长冯鲁明：随着大中学校的开学，（鸡蛋）市场需求量将进一步增加，预计鸡蛋的价格逐步上涨。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：