      致命隆胸_王丽
时间：2019-07-17 22:42
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：致命隆胸
女子做隆胸手术出现异常，送医抢救无效，两天后死亡
32岁的王丽在大连艺星医疗美容医院（以下简称“大连艺星”）的隆胸手术台上呼吸心跳骤停，最终离开了这个世界，留下丈夫刘艾冬、5岁的女儿、2岁的儿子。
王丽呼吸心跳骤停后半个小时，120赶到，将她送往大连大学附属中山医院抢救，检查显示：王丽无自主呼吸、瞳孔散大固定、心电图呈现直线。
但直到事发后一个小时，陪同她手术的好友芳芳才得到通知，让她去大连大学附属中山医院。
丧妻之痛沉重打击了刘艾冬。他对新京报记者表示：“那几天我几乎都没睡过觉，也不敢回家，家里到处都是她的影子，她的化妆品、衣服、鞋子……她不在后，我一直住在酒店里。”
全文5063字 阅读约需10分钟
▲7月17日傍晚的大连艺星。新京报记者 王瑞文 摄
“你看看她的照片，那么漂亮，根本不需要整容”
2019年7月5日，早8点，王丽未曾像往日一样睡个懒觉。
平时大部分时间，王丽都要睡到自然醒，有时也会在家吃过母亲做的早饭，送女儿去上幼儿园。
由于自己经商，时间支配自由，王丽会在女儿放学后，带她去上兴趣课，乐高积木、舞蹈、滑板等，都是女儿的最爱。
预约在这一天的假体隆胸，手术前遵医嘱要空腹6小时，她未在家里吃早饭，也没来得及像往常一样送女儿去幼儿园，便出门了。
1个小时后，她和好朋友玲玲一起在位于中山区昆明街76号的大连艺星碰了面。
王丽将要在这里接受假体隆胸手术，平时和闺蜜去K歌都要报备的王丽，这次手术却瞒了丈夫刘艾冬。
王丽和刘艾冬结识于11年前，刘艾冬出差到大连，遇见了在酒店做迎宾的王丽，第一眼就喜欢上了她：“一开始追她就是送她东西，但她不要，她不是那种物质的女孩，根本不奢求什么，只是需要一个安全感。”
两人结婚7年了，2014年，女儿出生，3年后，儿子出生。两人感情很好，在哈尔滨和大连都有家，冬天的时候一家人在哈尔滨，夏天的时候一家人在大连。
王丽接受的假体隆胸手术，是在两侧腋下做一个切口，然后将雕塑好的乳房假体植入进去后进行缝合，以此达到丰胸效果。假体材料由硅胶制成。
两个月前，她曾埋怨自己胸小，跟丈夫商量隆胸的事情，但被丈夫严厉拒绝。
“她107斤，1米7，你看看她的照片，那么漂亮，根本不需要整容”。刘艾冬对新京报记者说，“她平时看谁可怜，都会主动给别人转上千块，很容易被人洗脑。”
王丽家属提供的她生前与大连艺星一名工作人员的聊天截图显示，6月21日，对方曾告知她：“定金今天不交，折扣就作废了”，随后，王丽向对方转去一千元定金。随后，王丽称还是有点害怕，对方回复：（明星）某某、某某、某某某都是假体。
▲王丽生前与疑似艺星客服的对话，第二处马赛克为三个明星的名字。受访者供图
对于这一聊天截图，艺星方面向新京报记者表示，此事在调查中，不便透露。
王丽家属向新京报记者提供的大连艺星的收款单显示，这次手术的总费用为98000元，支付于7月2日。
▲王丽手术前的付款单，付款日期为7月2日。受访者供图
刘艾冬告诉新京报记者：“她自己有公司，平时也炒炒股，所以隆胸的钱对她来说，能在我不知道的情况下拿出来。”
陪同王丽做手术的，只有朋友，没有家属。
玲玲告诉新京报记者，由于下午有事要离开，就事先商议好，自己走之前，她们的好友芳芳前来陪同看护王丽。
玲玲表示，6月初，王丽就曾在其他整形医院问询隆胸的事，6月13日，自己去大连艺星打瘦脸针，王丽陪同时再次咨询了隆胸的事。
玲玲回忆，两人到后先见的助理，确认手术的材料单子，10点47分时，她陪王丽在5楼更衣室换了手术服：“麻醉师确认患者信息，他们问王丽有没有药物过敏，王丽说有，曾经青霉素、感冒药过敏，但具体还有什么不清楚。”
刘艾冬告诉新京报记者，艺星的病历显示：王丽的隆胸手术在中午11点开始实施。
“我劝她，害怕就别做了”
玲玲告诉新京报记者，手术室在5楼，主治医师张景雷和助理来看了看王丽，确认术前信息后就开始手术了：“之前，她跟我说自己很害怕这个手术，我就劝她，害怕就别做了，但她说……也在网上查了查艺星，说艺星挺好的。”
小红书账号“大连艺星医疗美容医院”，将张景雷介绍为“匠心妙手”“鼻部雕塑家”，系大连艺星整形外科主任。
新京报记者在其入驻的美丽无忧网站上注意到，张景雷开展的胸部类项目有：隆胸失败修复、胸部缩小。
王丽的害怕，一语成谶。
大连艺星的工作人员曾告诉二人，隆胸手术时长大概在3至3个半小时，手术完成后，就可以上6楼住院部了。随后，两人在住院部的休息区等候。
新京报记者获取的大连艺星5楼的一处监控视频显示，下午1点2分，张景雷从手术室走出，进入对面的洗手间后离开。
好友芳芳下午2点钟从普兰店区赶到大连艺星，此时手术时间已近3小时，便和玲玲一起问咨询师，王丽的手术情况如何，人怎么还没出来，“她们就说快了。”
下午2点56分，张景雷身着白色上衣返回，一男一女紧跟在后面，三人一同进入手术室。
家属提供给新京报记者的王丽的大连大学附属中山医院病历，时间为下午3点42分。这份病历显示，王丽于45分钟前在整形医院进行隆胸手术中出现呼吸心跳骤停。下午3点42分，往前45分钟是下午2点57分，几乎与张景雷返回手术室是同一时间。
▲王丽在大连大学附属中山医院的病历，显示其隆胸术时呼吸心跳骤停。受访者供图
这份病历亦显示，大连艺星方面表示，当时对王丽进行了心肺复苏半小时，心脏按压、气管插管、导尿以及药物复苏等措施后心电图仍呈现直线，血氧血压测不出，无呼吸，120送入中山医院。
下午3点，芳芳又从6楼休息室下到1楼前台再次询问，对方回复称，手术没做完。
“心电图呈现直线”
如前所述，此时，王丽的情况已经急转直下。
芳芳告诉记者，自己从5楼上6楼到休息区等候，心里焦急的她问6楼住院部的两个前台：“她们就说，手术完了，麻醉醒后，会去接她。”
下午3点23分，120急救人员赶到大连艺星。下午3点34分，王丽被放在担架上抬出来，艺星多名工作人员和120急救人员一起将她推进电梯。
据芳芳回忆，后来120急救车的医护人员告诉她，“刚接到人时，心跳就没了。”
下午3点半，芳芳仍未等到王丽，她要求工作人员再打电话给5楼：“他们说今天5楼有两台手术，护士是两边来回走的，可能不在，没人接电话。”
上述王丽的病历显示，下午3点42分，她被送入大连大学附属中山医院，检查显示：无自主呼吸、瞳孔散大固定、心电图呈现直线。
下午4点，芳芳下到一楼又问了一遍，得到的回答仍是：“放心人没事，在醒麻醉。”
芳芳告诉新京报记者，自己得到“人没事”的回复后，正准备上6楼时，艺星一名工作人员叫住了自己，说王丽有点药物过敏，让一起去中山医院。
4点15分，他们到了中山医院急诊科，芳芳回忆：“我想去抢救室看看王丽……我一走近抢救室，两三个工作人员就拦着我，不让我进。”
芳芳称，自己无奈之下，只能在抢救室外等候：“直到一位病友提醒，刚刚那个小姑娘都没呼吸心跳了，我才意识到可能是王丽，赶紧跑去急诊分诊台问，能不能靠近抢救室，护士说可以我才去。”
芳芳告诉记者，她得知这一消息的时候，整个人都蒙了，以为是病友搞错了：“这时候，抢救的医生出来，让我赶紧给家属打电话，我再问艺星的时候，他们就躲开了。”
下午4点50分，王丽的母亲到了医院。她跪在地上，趴倒在王丽床前，哭喊着。
王丽的病历显示，晚上8点，医院向家属宣布她临床死亡。
▲大连大学附属中山医院的急诊抢救大厅，王丽去世当天在此抢救。新京报记者 王瑞文 摄
“我得为她去做事”
岳母告诉刘艾冬妻子出事的噩耗时，他正在哈尔滨：“我当时突然觉得双腿发软，站不住，衣服都没有换，拿起东西就开车去机场赶回大连。”
刘艾冬到了机场才发现，当时没有去大连的飞机。他就飞到沈阳，让朋友约了滴滴，把他送到大连。
王丽的病历显示，7月6日0点20分，刘艾冬赶到大连大学附属中山医院。40分钟后，医生宣布撤下王丽的医疗设备。
刘艾冬回忆：“我这辈子都忘不了当时的情形……到医院之前，我想过很多情况，最糟也是个植物人吧，就算是植物人，她能陪着我，我也愿意照顾她一辈子。虽然她闭着眼睛，但我还是觉得她那么漂亮。我知道，她去隆胸也一定是想给我看，但她一直都那么美，根本不需要。”
7月6日凌晨，王丽的遗体被送到了殡仪馆。从那开始之后4天，刘艾冬每天都到殡仪馆去：“虽然好几天没有换衣服，但是每次去看她的时候，我都会先把胡子刮了，我想让她觉得，我还是那个帅气的老公。”
刘艾冬称，妻子去世后3天，中山区卫健局将王丽在大连艺星的病历封存，并要求他们填写医疗事故鉴定申请，被他拒绝。
刘艾冬告诉新京报记者：“这几天，我很迷茫。一到晚上的时候，周围安静下来，我就受不了，太想她了，我就给她写信。后来我想，光在这耗着也不是回事，我得去为她做事，要不外面的事谁去处理？我知道，这也是我最后一次保护她了。”
7月15日，新京报记者从一知情人处获悉，事发当天，警方已将现场保护起来，中山区卫健局工作人员随后赶往现场。
这名知情人表示：“目前此事还是由卫健局主导的，要先看他们的调查结果。”
7月15日，中山区卫健局医政科柏姓工作人员表示，7月16日将会召集专家团队对大连艺星的制度、和提供的病例等资料进行研究分析：“目前经过初步调查，艺星是有医疗资质的，当天参与手术的医生也都具备医师资格证。”现在尸检报告未出，事件仍未定性，暂时无法对其作出处理。但此次事件他们正在积极处理。
7月15日晚，家属申请调取查看艺星自称已经坏掉的两处监控，同辖区派出所民警一同前往时，受到阻挠。7月16日下午，刘艾冬及朋友再次前往艺星调取监控。
7月16日晚，刘艾冬告诉新京报记者，已将硬盘调走，但是黑屏无影像内容：“这两处监控点，艺星的人说，一处坏了，一处角度对着地板，但是这两处位于手术室的长廊上，内容非常重要，所以我们跟卫健局的人一直沟通要调取全监控。”
▲艺星官网显示，旗下医院已发展至全国19个城市。艺星官网截图
艺星的“信心法则”
7月15日，新京报记者以咨询整形为由，前往大连艺星。
新京报记者探访发现，大连艺星共6楼，其中1楼为会员中心，2楼为美容皮肤科和美容中医科，3楼为美容皮肤科，4楼为美容外科，5楼为手术室，6楼为住院部。
进入艺星后，前台服务人员会询问是否有预约，有无人介绍。随后让新京报记者在休息区等候，并让新京报记者登记姓名、身份证号及联系方式。新京报记者拒绝提供身份证号后，只留下了姓名电话。
此次事件后，艺星的客户咨询量仍然可观，在短短的10分钟内前来咨询的多达10余人。
随后，前台服务员将新京报记者带往一楼的一间VIP咨询室，在这里，新京报记者咨询了双眼皮整形手术，简单查看新京报记者的眼睛后，一名自称为“左左”的咨询师在5分钟内看出来新京报记者眼部的问题，并向新京报记者提出了三项眼部手术。
左左告诉新京报记者：“你的眼睛问题不是一星半点，眼睛框骨发育不一样，稍微有点不对称，眼睛提肌力量弱，要做处理，内眼角也要拉开。”她表示，如果新京报记者要做双眼皮手术，需要局部麻醉，新京报记者问询麻醉是否安全可靠时，对方表示：“别说是局部麻醉了，全麻也有在做。”
对于新京报记者担心整形失败的问题，左左表示，要有“信心法则”，不能老往坏处想：“你说的这些都太恐怖了，目前咱们手术中，很少会有这类问题”。
关于隆胸手术，左左告诉新京报记者，目前艺星仍可以做隆胸手术，主要分为自体脂肪填充及假体植入。
左左告诉新京报记者，假体植入的东西就是硅胶，会先根据胸型来制定硅胶形态，最后从腋下切口把假体放进去：“价位是3万到20万不等，中等的就是8万8，我们这都是统一价。”
天眼查信息显示，大连艺星系艺星医疗美容集团股份有限公司全资子公司。
据每日经济新闻报道，艺星集团的董事长陈兴国、副董事长陈国雄兄弟，号称“莆田系”四大家族之一。
艺星集团官网显示，它的医院已覆盖全国19座城市。
今天（7月17日），新京报记者致电大连艺星，问询本文中提到的情况。一名前台记录了记者的联系方式，称对此问题将会反映给相关负责人，尽快回复记者。
随后，一名自称为大连艺星办公室主任的彭姓人士联系上了记者，其表示在主动配合相关部门的调查，在政府部门目前未有调查结果的情况下，不方便接受采访。
（王丽、刘艾冬、玲玲、芳芳均为化名）
新京报记者 王瑞文 实习生 张祁锴 编辑 郭琛
值班编辑 王洪春 校对 刘军
本文为重案组37号(微信ID:zhonganzu37)原创内容返回搜狐，查看更多
责任编辑：