      对话红杉合伙人曹曦：我们是作为唯一A轮投资方投资了斗鱼_直播
时间：2019-07-17 22:18
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：对话红杉合伙人曹曦：我们是作为唯一A轮投资方投资了斗鱼
雷帝网 雷建平 7月17日报道
斗鱼直播今天在美国纳斯达克上市，股票代码为“DOYU”，发行价为11.5美元，预计募集资金7.75亿美元。
以发行价计算，市值约37.3亿美元（约256亿人民币）。
斗鱼上市背后，红杉资本和腾讯都是大赢家，这其中，红杉在A轮阶段就投资了斗鱼，之后红杉持续多轮加码，并在企业发展过程中的数个关键战略时刻发挥了重要作用。
斗鱼董事、红杉资本合伙人曹曦在纽约接受雷帝网采访时说，红杉2014年6月时就决定投资的斗鱼，对于斗鱼的发现关键在于坚持研究驱动投资策略。
曹曦认为，斗鱼创始人、CEO陈少杰做斗鱼之前，做过电竞平台业务、直播业务还做过弹幕视频网站，是一个对于用户、市场、产品的理解都很深入的资深创业者、“老司机”。
“对于做游戏直播平台这个事情，可以说他是‘被历史选中的人’。同时，联合创始人张文明和少杰是从小就认识的朋友，能力又互补，从团队角度看有着非常可靠稳定的基础。”
基于对当时行业趋势的判断，曹曦说，红杉坚定地作为唯一的A轮投资方投资了斗鱼。此外。斗鱼所在的武汉，高校很多，人才和光谷的政策方面都一直对斗鱼有很好的支持和帮助。
曹曦说，新征程的开始，上市只是资本层面的一个动作，IPO之后公司的现金储备达到12亿美元，在业务方面，待开拓的市场和用户都还很广阔，相信斗鱼很长期都会在在线娱乐版图中扮演很重要的角色。
以下是对话红杉资本合伙人曹曦实录：
雷帝触网创始人雷建平与斗鱼创始人在纳斯达克
雷建平：当初斗鱼项目非常小，两个创始人又在武汉，很多资本其实对武汉当地市场不看好，红杉是怎么发现这个项目，并坚持投的呢？
曹曦：我们是2014年6月的时候决定投资的斗鱼，差不多是5年前，时间过得很快。对于斗鱼的发现关键还是在于坚持研究驱动的投资策略。
坚持投资的原因在于：
1，当时国内互联网的带宽条件正在迅速提升，而当时4G牌照也刚刚正式发放半年，对于直播，尤其是游戏直播这样对高清、对带宽有很高要求的业务，我们认为到了爆发前夜；
2，从用户的角度来看，游戏类内容的直播需求，是一个一直都存在的需求，简单来说这和当年路边围观下棋是同一个场景，俗话说观棋不语，而看游戏直播却还能发弹幕讨论互动，于是体验会变得更有意思，另外我们也有观察到，当时美国市场也有出现类似的模式；
3，当趋势和模式都比较确定的情况下，我们通过行业线索找到了斗鱼的团队，认识了少杰，他是我们在市场上看到的做类似业务的团队里面最出色、最适合做这个业务的CEO。
少杰做斗鱼之前，做过电竞平台业务、直播业务还做过弹幕视频网站，是一个对于用户、市场、产品的理解都很深入的资深创业者、“老司机”。
对于做游戏直播平台这个事情，可以说他是“被历史选中的人”。同时，联合创始人张文明和少杰是从小就认识的朋友，能力又互补，从团队角度看有着非常可靠稳定的基础。
当以上这三个要素都考虑清楚以后，我们坚定地作为唯一的A轮投资方投资了斗鱼。公司所在的武汉，高校很多，人才和光谷的政策方面都一直对斗鱼有很好的支持和帮助。
雷建平：斗鱼在发展过程中也经历了很多的磨难，你和斗鱼的两个创始人也交流很多，怎么看待他们这一路的成长？
曹曦：这5年，公司所处的行业发生了很多的风雨，竞争对手、合作伙伴、主播、股东等等各种环节也发生过很多的故事，能近距离经历和观察到这个过程还是挺幸运的。
这个过程对于创始人来说，是个一路打怪升级的过程，我们所观察到的一些关键要点在于：
1，有足够的学习能力，团队的认知和格局一直在提升，针对市场的变化，无论是在产品、运营上还是在商业化上一直在做正确的选择和反应；
2，面对挑战时有坚毅的品格，面对行业内外巨大压力做选择时有足够魄力；
3，始终保持着给用户做一个好玩的、能带来快乐的产品的简单的初心。
雷建平：红杉当初那一轮融资给了斗鱼非常多的弹药，也为斗鱼在后续发展中奠定了非常好的基础，当时决心为何那么大？
曹曦：兵马未动粮草先行。就像前面所提到的，当我们在深入研究后觉得趋势、时机、团队都正确的时候，不仅是坚决地决定投资，还在那一轮劝说少杰应该多融一倍的钱。
因为这个行业确实需要历经早期发展时候的激烈竞争，资本在早期能起到一定的支持辅助作用，有了足够多的粮草，打起仗来心里不慌，动作不变形，对于我们的投资来说也更安全。
雷建平：在斗鱼的发展过程中，腾讯也是重要合作方，红杉是如何帮斗鱼引入腾讯的？
曹曦：由于腾讯在游戏行业的重要位置，公司和我们这样的早期股东都认为腾讯是公司发展过程中非常重要的战略合作伙伴，基于红杉深厚的行业资源积累，我们在腾讯投资斗鱼的过程中起到了穿针引线的作用，当然能够达成合作的关键还是在于双方的互相认同和匹配。
雷建平：如今游戏行业经历几年的快速发展，也进行了洗牌，怎么看这个行业的前景？
曹曦：5G所带来的云游戏的发展，很可能会让游戏的市场规模进一步变大，斗鱼这样的游戏直播平台也肯定会受益于这种底层土壤变化所带来的革新。
雷建平：此次上市对斗鱼的最大意义是什么？你对斗鱼有什么样的期待？
曹曦：是对公司一路过关斩将的一个肯定，也是新征程的开始，上市只是资本层面的一个动作，IPO之后公司的现金储备达到12亿美元。
在业务方面，待开拓的市场和用户都还很广阔，我们相信斗鱼很长期都会在在线娱乐版图中扮演很重要的角色。
—————————————————
雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。返回搜狐，查看更多
责任编辑：