      锐科激光：中报业绩预告略低于预期，期待毛利率见底回升_环境
时间：2019-07-18 08:16
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：锐科激光：中报业绩预告略低于预期，期待毛利率见底回升
天风证券指出，公司本年度利润端出现较为明显的下滑，主要原因是宏观环境较差+市场竞争加剧。建立了锐科连续激光器毛利率预测模型，公司毛利率大幅下降主要因为成本下降幅度不及价格下降幅度。公司在2018-2019两年不利的行业环境中，保持收入端快速扩张、市占率逆市提升实属不易。公司本年度面临较为激烈的市场竞争，为应对竞争对手产品调价，公司主动调整产品市场价格，因而导致毛利率阶段性大幅下降。结合目前市场环境，将公司2019-2020年归母净利润由6.75亿元、9.32亿元，下调至4.72亿元、6.40亿元，2021年预期为8.33亿元，仍看好公司中长期成长性，维持增持评级。返回搜狐，查看更多
责任编辑：