      香港示威者袭击警察事件，香港网民怎么看？_暴徒
时间：2019-07-17 22:54
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：香港示威者袭击警察事件，香港网民怎么看？
香港警方：部分示威者有组织有计划 施暴者或面临终身监禁
根据香港警方昨日发布的消息，14日在沙田区部分示威者暴力袭击警察事件中，共拘捕47名犯罪嫌疑人，包括29名男性及18名女性。
当晚，有13名警务人员入院接受治疗，其中一人的手指竟生生被暴徒咬断。
岛叔看到此消息，感到愤慨的同时，也很奇怪，香港人怎么会允许这种事情发生，这代表香港民意吗？
于是岛叔到香港的几大新闻网站上浏览了一番，这才发现，原来这些暴徒和示威者真不代表大多数香港人。
岛叔看到，几乎所有香港网民都在斥责这些人的残暴行为，并且纷纷怀疑，这是背后有人故意在搞乱香港。
经咨询香港媒体朋友的意见后，岛叔这里选择具有代表性的Yahoo新闻（香港）为例，向岛友们展示下普通网民的看法。
Yahoo新闻（香港）聚合了多家港媒的报道，在《东方日报》昨日所发的《沙田冲突共拘47人》文下，有136条留言，全部为批评、责骂袭警者的话语。
转换成简体字如下：
继续追捕余下逃犯，警察一定要追捕，消消市民的气。
全无人性可言，真垃圾。
为人师表罪加岂止一等，教坏他人子女留不得，其他使用暴力者、网上发起人全部都要彻查！
为了赚1千几百的黑金，又被捕，又危殆，值得吗？
刑事兼留底是众生期望，但未知法官的定位是否中立呢？
看看网民的留言就清楚了，香港广大市民对这种行为也着实生气。被捕者中还有教师，怪不得这么多学生涉及其中，原来是有人在误人子弟（咬断警员手指的就是一名22岁的港大应届毕业生）。
更有香港网民指出，其行动背后是有组织、有预谋的，参与者会发放1千元港币；有网民提出更敏感的问题，曾对港独分子“从轻发落”的香港大法官会对此事秉公处理吗？
在《星岛日报》题为《【沙田冲突】警拘47人 6人续留医1人严重》的新闻下，网民这么说。
这些暴徒见政府软弱，不就越来越凶狠了吗？请警察严厉执法，但都要小心！警察自身安全都好重要！
他们是真正暴徒，无论如何都是犯法。
警方不要手软，尽快抓住这些暴徒，一个也不能少。
支持警察逮捕这些暴徒！还我社会安宁！
而另一名警员被多人袭击，致面和鼻骨爆裂，需要长时间才能康复。
电视新闻见到有个女暴徒，不停用大支塑料水瓶狂打警察十几下，应该将此女子及参与狂打警察的人捉拿，简直是禽兽不如无法无天行为，到最后听到声音叫再打就打死人啦，这些暴徒才停手，这种行为真令人发指。
昨日巴黎暴动，警察拘捕170人。
沙田暴徒，全部没有付地铁费，更阻止车厢门开关，如果暴徒发起癫，骑劫列车，要乘客做人质，也不出奇！因此，地铁沙田站应该下午开始宣布关闭，保障乘客及地铁职员安全！稍后如仍有示威，地铁应该中午后关闭最近游行终点或示威地点的地铁站！
那么，这名咬断警员手指的港大毕业生被逮捕后，怎么样了呢？
昨夜晚间消息，咬断警员手指的杜启华被获准保释，保释金1万元，辩方律师指是警长将手指放入被告口中才被咬伤。他被控两项蓄意伤人罪、一项袭警罪，及一项未能在规定下出示身份证明文件罪。
在该文的评论中，网民表达了对他轻松获释的不满意见，并怀疑有“黄丝官”找借口放人（黄丝带是2014年香港“占中”分子的标志，网民还称之为黄卫兵、黄尸......黄丝官指袒护他们的少数泛民派政治人物）
又要看看黄丝官用什么借口放人。
港大毕业的杜先生，你已经22岁，在香港法例你已经成年，你要为自己的所作所为，要负上全部刑事责任。我替你父母好悲哀，他们辛苦劳碌工作一生，赚钱供书教学，想你能有安居和工作，你有没有为你父母想过？他们老了，要依靠谁？你的一生就这样了，不敢想象，你如何回报你的父母？真的替你父母好悲哀难过。
为什么咬断警察手指都可以保释？？？
咬断一只手指要一万元保释，若咬断十只要十万元保释，没把脚趾算在内？
这样的处理结果，显然没有让施暴者得到教训。
根据《星岛日报》报道，昨日晚间有人又把矛头转向商场，示威者包围其客服中心，要求解释警察入场原因，还转往保安控制室，打算质问为何交出闭路电视片段予警方。
网民还指出了其中的一个笑话，因昨晚有楼层关了空调，示威者齐声大喊要冷气，网民说如此娇贵的年轻人，还是尽早回家吧。
所谓他/她们口中的民主自由，自说自话，如果有人反对及有意见就聚众去声讨及恐吓反对他/她们的人，又或者网上公审，这些不是民主，是暴民政治，如果香港由这一班人去管治，未到2047年香港必定玩完。
泛民议员和示威者昨天到沙田商场，制造“白色恐怖”，提醒商场，在18区游行时，哪个商场不配合，一定搞商场的前线人员...昨晚，商场都不敢报警！其目的已达...金钟商场前线人员，快快请假，否则，自求多福，望今次示威者好心，不要用汽油弹（沙田时已准备）！
要吹冷气要灯光回家不就得了！还记得当年导游珍的金句：给你吃给你住，你为什么都不付出，一点点苦都受不了，少年你还是太年轻了。要是受不了，就做好自己的本分。
随着近日香港混乱局面的升级，其影响已外溢到经济、民生等方面。据多家外媒报道，香港已有大笔资金转移至新加坡，港府也观察到，香港服务业、零售业均遭严重打击。
在相关新闻下面，网民清醒地指出，示威者在幕后黑手的蒙蔽下，祸乱香港导致恶性循环。也有人回忆起自香港回归以来，中央政府屡次出手援助香港经济的事情。
全港七百万市民：哎，还是那一句，“泛民不死香港死，黄尸不除不走运”呀~
今次零售寒冬，是示威者自制祸乱香港，破坏力比任何外来因素都大，但越多人失业怨气越大，变越多人上街捣乱去令更多人失业。
一早就讲，幕后黑手就是想香港乱，民主口号罢了！不过香港人分析能力不足，到觉醒，又继续闹特首。
这群人背后是美国人和汉奸，你同美国人和汉奸沟通？
香港因为背靠祖国，在多次世界危机中仍然安然渡过，所以香港的生活还挺好是必然的，既然大家都不要往好了过，我认为中央最好是不出手托经济，就让香港穷三年，否则香港永是宠坏了的骄儿，不会长大。
最惨的是默默耕耘，支持祖国强大发展的大多数，却要陪这群骄儿忍耐世界，真是无奈。
其实事态演化到“亲者痛，仇者快”的地步，也是令大多数香港人难以理解。部分港媒也逐渐清醒，不再一味煽动对立，开始反思事件背后的深层次原因。
“香港01”就发表了题为《认识这些深层次原因，香港才能涅槃重生》的评论文章，认为港府修订《逃犯条例》只是一个导火索，事件转化为社会冲突的深层次原因是，香港年轻人对香港社会多年积累的怨气。
文章下的网民则开始担忧，继续这样下去，香港会否沦落为中国的三、四线城市？
一群可怜又可悲的年轻人，找不到方向，希望被认同，却被别有用心的人洗脑，从开始示威活动，直至现在已经变质，口号都改变。回应要求已经回应啦，只不过不是你们这些人要的答案而已，口号不断变，林郑卖港！要是把他们的金主踢出来，即刻收声，好好笑喔。冲出香港在国际上打广告，更加好笑，更别提那个过气的歌星，好丑呀。更重要的每次游行都要消费和平游行的人，目的是什么呢？输入仇警模式，打下去那么凶狠...
其实要反应该反无良地产商，就算政府想多建公屋，都必定有地产商背后阻挠，利用反对派的声音去反对，搞到港人就居住问题长期无法得到解决！你住都住不舒服，还会过得幸福？还会无怨气！
没有啊，香港只有沦落中国三、四流城市。
资料整理/宇文雷格
六五折入手你岛新书《侠客岛对话郑永年》：每天一则书中精彩论述，你心动了没？
返回搜狐，查看更多
责任编辑：