      【钛晨报】滴滴寻求至多20亿美元融资，估值预计达620亿美元；斗鱼上市首日股价收平_Netflix
时间：2019-07-18 07:26
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：【钛晨报】滴滴寻求至多20亿美元融资，估值预计达620亿美元；斗鱼上市首日股价收平
【钛媒体综合】滴滴出行据悉正在寻求筹集新的资金，知情人士透露，这家总部位于北京的中国最大网约车平台运营商要求投资者投入至多20亿美元。
滴滴出行在2018年7月份从在线旅游公司Booking Holdings Inc.（纳斯达克股票代码：BKNG）那里筹集到了一笔资金，当时该公司的估值不明，而据消息人士称，滴滴出行将以跟当时相同的价格来出售更多股权。其中一位消息人士透露，在此次注资后，滴滴出行的账面估值可能会达到620亿美元左右。消息人士透露，预计滴滴出行至少要到明年才会IPO（首次公开招股）上市。
滴滴成立于2012年，至今没有盈利。今年4月，滴滴的一名高管表示，在截至去年12月的三个月里，滴滴提供的每一趟服务，平均损失2%的车费。
优步持有滴滴出行的15.4％股份，该公司在今年早些时候提交的IPO招股书中暗示，截至去年12月底为止，滴滴出行的估值为516亿美元。
滴滴出行的股东包括日本软银集团，苹果公司（NASDAQ：Apple）和阿里巴巴集团（NYSE：BABA）等目前还不清楚滴滴出行的现有股东将如何回应该公司寻求筹集新资金之举，软银拒绝就此消息置评，苹果和阿里巴巴的发言人也尚未发表评论。
一位知情人士表示，截至2018年底为止，滴滴出行扣除债务后的净现金为77亿美元。该公司一直都在研发自动驾驶等新技术，并宣布与主要的汽车制造商达成合作，后者一直在探索开发自动驾驶和其他技术，或者设计用于汽车共享的车辆。滴滴出行的合作伙伴包括德国大众汽车集团和中国广州汽车集团有限公司等。
4月下旬，滴滴首次披露了成本构成，并解释了巨亏原因：网约车业务支出占总流水21％，从司机处的平均抽成是19％，这其中的2％的微小差异成为滴滴巨亏百亿的主要原因。
美国叫车应用Lyft和优步股价反弹，可能会给滴滴带来利好。今年早些时候，这两家公司的IPO都以失败告终。优步的股价目前高于最初的交易价格。
钛媒摘声：
我们拥有让人激动的产品线。除了现在正在出售的车型之外，未来我们还将开始销售特斯拉半挂卡车、新款的Roadster，另外Model Y也将会开始生产。总体来说，从社会福利的观点来看，我们需要改善电动动力传统系统的成本——包括电池包和整体的传动系统——从而让车辆的价格更低。另外我们还需要开发自动驾驶。当前这两点对我们来说是最重要的事情。同时在这个过程中，我们要用心，并且投入灵魂。
——特斯拉CEO 埃隆·马斯克
少杰做斗鱼之前，做过电竞平台业务、直播业务还做过弹幕视频网站，是一个对于用户、市场、产品的理解都很深入的资深创业者、“老司机”。对于做游戏直播平台这个事情，可以说他是“被历史选中的人”。同时，联合创始人张文明和少杰是从小就认识的朋友，能力又互补，从团队角度看有着非常可靠稳定的基础。当以上这三个要素都考虑清楚以后，我们坚定地作为唯一的A轮投资方投资了斗鱼。公司所在的武汉，高校很多，人才和光谷的政策方面都一直对斗鱼有很好的支持和帮助。
——红杉资本合伙人曹曦
斗鱼上市首日股价收平，市值超37亿美元
7月17日晚间消息，斗鱼正式在纳斯达克挂牌交易，股票代码为“DOYU”。斗鱼股价开盘报11.02美元，跌破11.5美元发行价，但截至当天美股收盘，斗鱼股价报11.5美元，与发行价持平，公司市值为37.33亿美元。
Netflix第二季度营收不及预期，盘后跌超12%
7月18日消息，视频流媒体服务提供商Netflix美股周三盘后（北京时间周四凌晨）发布了该公司2019年第二季度财报。
财报显示，Netflix第二季度营收为49.23亿美元，较去年同期增长26.0%，略低于市场预期；净利润为2.71亿美元，较去年同期的3.84亿美元下滑29.4%，好于市场预期。由于价格上涨和排片疲软，Netflix第二季度美国市场用户减少13万。第二季度新签全球用户270万，也低于预期。Netflix盘后交易股价重挫12%，至318.31美元。按收盘价计算，该公司股价今年以来上涨了35%，几乎是标普500指数涨幅的两倍。
IBM第二季度营收192亿美元，净利同比增长4%
7月18日消息，IBM发布2019财年第二季度财报。报告显示，IBM第二季度营收为191.61亿美元，比去年同期的200.03亿美元下降4.2%，不计入汇率变动的影响为同比下降1.6%；净利润为24.98亿美元，比去年同期的24.04亿美元增长4%；来自于持续运营业务的净利润为24.99亿美元，比去年同期的24.02亿美元增长4%。
欧盟对亚马逊开展反垄断调查
7月17日消息，据外媒报道，欧盟对亚马逊开展反垄断调查。对此，亚马逊表示，将会积极配合欧盟的调查。该调查本身并不令人感到意外，因为欧盟竞争事务专员玛格丽特-维斯塔格(Margrethe Vestager)已经在去年9月份开始对亚马逊发起了初步调查。
魅族李楠确认离职创业，方向或为电子烟
7月17日消息，从接近李楠的人士处获悉，魅族科技CMO兼公司高级副总裁李楠确认已经离职，准备创业，选择的方向或为机械键盘。据悉，李楠很快将在微博宣布个人的最新动向。天眼查数据显示，在魅族核心成员名单中李楠仍然在列，但主要人员已经没有李楠。
首汽约车否认违规网约车账号“日禁夜解”应付执法
7月17日消息，连日来，上海交通委清查不合格网约车。首汽约车被指对不合格司机账号“日禁夜解”应付执法。首汽约车方面对此消息进行否认，并称部分被清退的司机补齐手续会解封账号。
蚂蚁金服据悉与银行就20亿美元贷款进行商洽
7月17日消息，蚂蚁金服据悉与银行就20亿美元贷款进行商洽。
特斯拉：CNBC报道具误导性，与特斯拉实际生产制造相距甚远
7月17日消息，针对日前CNBC关于“特斯拉员工面临压力，被要求在制造新车时偷工减料”的报道，特斯拉发言人表示，这一从不具名的消息来源所报道的轶事具有误导性，与特斯拉的实际生产制造以及特斯拉的工作情况相距甚远。特斯拉方面称：会在每辆车出厂前进行严格的检查，甚至是细微的改善。专职的检视团队在装配线上的每个车间跟踪每辆车，并在生产线末端对每辆车实施额外的质量控制流程。所有这些工作都发生在车辆离开工厂并交付给客户之前。这适用于工厂的所有区域，包括我们在美国GA4工厂的运营。
eBay出支付新规，每种商品0.25美元交易费
7月17日消息，据外媒消息，eBay近日向一些卖家发了一封电子邮件，邀请他们加入自己的管理支付方案，邮件中包含了关于支付处理费用的内容将从按listing收取交易费用，将对每个客户订单中的不同商品收取0.25美元的交易费。
更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App返回搜狐，查看更多
责任编辑：