      个人破产将试行，欠钱能不还了？_制度
时间：2019-07-18 06:56
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：个人破产将试行，欠钱能不还了？
个人破产制度想要推广，还需要搭配相应的制度和细则，才能扬长避短，发挥其作用及价值
企业资不抵债可以申请破产，个人欠债还不起怎么办？对此，国家发展改革委有了明确说法。
7月16日，国家发展改革委官网发布《加快完善市场主体退出制度改革方案》，提出研究建立个人破产制度，逐步推进建立自然人符合条件的消费负债可依法合理免责，最终建立全面的个人破产制度。
什么是个人破产制度？为什么要建立个人破产制度？破产人与“老赖”有啥不一样？什么人能申请个人破产？这些问题有必要厘清。
通俗地说，个人破产就是指欠债的人没有任何能力按时还钱，又跟债主无法和解的情况下，向法院申请破产，并按照法律程序清偿债务的过程。
北京市忠慧律师事务所律师刘家川表示，随着个人信贷消费比例增高，个人还不起债的情况越来越多。由于我国没有个人破产制度，所以躲债、非法催债等行为带来了很多恶劣影响。推进个人破产制度，对债权和债务双方来说，都是一种保护。
也有人提出，实行个人破产制度，免除债务，是否意味着对债权人不公平。事实上不用担心。刘家川介绍，在破产期间内，破产清算机构会严格监控债务人财产情况，所有财产都将报备，破产人只能保持最低生活标准。如果发现可变卖的资产，根本没有藏匿、转移的可能性，随时都会被变卖还债。“对债务人来说，个人破产制度是保护，更是惩戒。申请破产也会给个人在工作、生活、社交、婚姻等多个方面带来不利影响，除非是迫不得已，申请个人破产是非常不划算的。”刘家川说。
值得注意的是，个人破产制度对破产人的限制，与对“老赖”的限制存在相似之处。不同的是，“老赖”基于失信受限后，债务一分钱都不会少，但个人在破产并受到限制后，因为部分债务会获得豁免，还有“东山再起”的可能。
申请个人破产需要什么条件呢？从已经实行个人破产制度的国家和地区来看，大部分以经济状况作为申请破产的条件。比如，在日本，就以不能支付、支付停止、资不抵债三者之一为破产原因。在香港，需要提交说明书，使法院相信其人已经没有能力偿还债务。
不过，北京海润天睿律师事务所律师林敏睿认为，在已经实行个人破产制度的国家和地区中，诚信体系和文化都比较完备。但在我国，在社会诚信体系、社会信用制度、破产名录等相适应的配套管理措施尚不健全时，推行个人破产可能会导致个人恶意欠债后，通过破产保护的方式逃避债务。因此，个人破产制度想要推广，还需要搭配相应的制度和细则，才能扬长避短，发挥其作用及价值。(经济日报记者 孟 飞 李 景)
作者：孟 飞 李 景返回搜狐，查看更多
责任编辑：