      刚通报！一名部级干部被查！曾在安徽工作14年！ | 合肥早新闻_政法干部
时间：2019-07-18 06:50
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：刚通报！一名部级干部被查！曾在安徽工作14年！ | 合肥早新闻
天气事
NEWS
﹀
﹀
﹀
这几天合肥虽然没那么艳阳高照
温度却一点没见降
每天都是闷闷闷+热热热
然而，这才是小意思
真正的高温天气已经路上
一年中最热的一段时间马上要来了
想想就可怕……
具体预报
今天：多云，东风3级，26～33℃，午后局地分散性雷阵雨
19日：多云，午后局地雷阵雨，东风3级，25～33℃
20日：多云，午后部分雷阵雨，东风3级，26～34℃
合肥事
NEWS
﹀
﹀
﹀
一名部级干部被查！曾在安徽工作14年！
吉林省人民检察院党组书记、检察长杨克勤涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
杨克勤简历
杨克勤，男，汉族，1957年10月生，安徽临泉人，1980年7月参加工作，1977年4月加入中国共产党，研究生学历，管理学硕士学位。
1978.10——1980.07安徽省政法干部学校（公安学校）公安专业学习
1980.07——1988.03安徽省委政法领导小组、政法委干部（其间：1981.08——1984.08华东政法学院法律专业函授学习）
1988.03——1989.06安徽省公安厅办公室秘书
1989.06——1992.02安徽省委政法委办公室副主任
1992.02——1994.09安徽省委政法委办公室主任（其间：1993.03——1994.09借调中央政法委办公室工作）
1994.09——1997.09中央政法委办公室秘书处处长（其间：1995.08——1997.09借调香港工委保安部工作)
1997.09——1998.05中央政法委办公室副主任
1998.05——2004.08中央政法委政法队伍建设指导室副主任
（1996.09——1998.07中国社会科学院研究生院财贸经济系商业经济专业在职研究生学习；2004.03——2004.07中央党校中青年干部培训班学习)
2004.08——2007.07中央政法委政法研究所所长
2007.07——2012.01中央政法委政法研究所所长、中央司法体制改革办公室副主任
2012.01——2012.02吉林省人民检察院党组书记
2012.02——吉林省人民检察院党组书记、检察长（简历摘自吉林省人民检察院网站）
（来源/中央纪委国家监委网站）
一、六、八3校联招均衡派位7月22日上午举行
资料图
考生和家长们关心的合肥一、六、八三校联招均衡派位，将于7月22日上午举行。今年均衡派位工作，仍将符合条件的双胞胎作为一个号码进行派位。
合肥警方盘点六大招工陷阱 五招助你求职“避坑”
陷阱一：网上兼职招工
警方提醒：网上找工作，不要被诱人的待遇和薪水所迷惑，更不要贸然向对方所提供的银行账号汇钱。
陷阱二：网络刷单
警方提醒：“刷信誉”本身就是违法行为，不法分子以“高回报”“收益快”为诱饵，一开始返还本金并支付佣金，但只是为了诱惑求职者投入更多的钱，当你大额支付后，佣金和本金便被骗子悉数收入囊中。
陷阱三：岗前贷款培训费
警方提醒：诈骗公司以高薪就业为诱饵，向求职人员承诺培训后包就业，但须借贷支付培训费。贷款培训的求职者不仅不会获得工作，还将会背负贷款产生的高额利息。
陷阱四：付费入职
警方提醒：皮包公司假装进行招聘，收取报名费、体检费等各种费用，一旦诈骗多人成功，迅速携款逃之夭夭。面试前要认真了解招聘单位的相关情况。对于先让交报名费、培训费的招工，要提高警惕，防止被骗。不要将本人的身份证、居住证、毕业证等有关证件随意交给招工者。
陷阱五：群发的招工信息
警方提醒：骗子以手机群发招工信息等待受骗者上钩。求职者打电话咨询，往往被要求先交报名费、押金等。
正规的单位发布招聘信息一般不会通过手机短信的形式。对手机接收到的招工短信，一定要提高警惕。
陷阱六：试用期＝“白用期”
警方提醒：劳动合同是规避试用期陷阱的重要武器。在用人单位要求试用前，一定要先签订劳动合同，看清合同单位的名称、法定代表人等信息，注意检查薪资、工作内容、劳动保护和条件、报酬等内容。
五招助你求职避坑
第一招：选择高信誉度的招聘网站或到正规的人才市场。
第二招：核实招聘企业的真实性。
第三招：保护好个人证件与财物的安全。
第四招：遇到要求缴纳报名费、培训费、体检费等各种名目费用条件的招聘广告时一定要提高警惕。
第五招：保留收据和发票，应聘后签订书面合同。（合公新 实习生 牛天琦 合肥在线记者 王晓峰）
合肥四名干部受处分！
一、肥东县白龙镇孙岗社区原党总支书记孙万江履行监管责任不到位问题。经查，肥东县白龙镇孙岗社区一仿古砖厂存在污染空气问题，并于2017年9月至2018年春节期间两次违规恢复生产，对环境持续造成污染。白龙镇孙岗社区原党总支书记孙万江对上述问题监管不到位，负有直接责任。2018年4月，孙万江受到撤销党内职务处分。
二、长丰县双墩镇兴岭村党总支书记夏望海和村计生主任周丽对环境污染问题监管失察、制止不力问题。经查，长丰县双墩镇所在的玻璃纤维拉丝厂及其分厂存在废水废玻璃废丝乱排乱放问题。双墩镇兴岭村党总支书记、辖区四级环保网格长夏望海和该村计生主任、辖区四级环保网格责任人周丽对上述问题监管失察、制止不力并造成不良影响，负有直接责任。2019年4月和2019年5月，夏望海、周丽分别受到党内严重警告处分。
三、巢湖市中垾镇庙集村党总支委员兼计生专干刘月婷履行职责不到位问题。经查，巢湖市中垾镇庙集村生猪交易场（位于庙集东孙、西孙村居民区附近）6户生猪销售户未建立粪便处理设施，对周边大气和水造成严重污染。分管村农环及东孙、西孙片村工作的庙集村党总支委员、环保网格责任人刘月婷，没有及时上报、处置庙集生猪交易市场环境污染问题，造成不良影响，负有直接责任。2018年10月，刘月婷受到党内警告处分。（合肥市纪委监委）
忘带身份证别着急！合肥机场自助办证只需50秒
暑运已开始，合肥新桥国际机场陆续迎来客流高峰期。昨日，记者从省公安厅机场公安局合肥机场派出所获悉，旅客急匆匆乘机出门，忘带自己身份证的可以到合肥新桥机场候机楼出发层（二楼）T岛后的公安警务室自助办证。
合肥机场公安民警告诉记者，通过自助办证机，只需要使用屏幕键盘输入身份证号码，再进行人脸识别扫描，在机器下方出口处取出打印好的临时乘机证明去盖章，整个办理过程最快仅50秒即可办好，七天有效。
提前五个月通车 合肥香樟大道改造工程全面竣工
7月17日，记者从合肥高新区了解到，香樟大道（望江西路至习友路）工程于今年2月19日正式开工，历时5个月的施工，目前香樟大道西侧已经放行，预计于7月19日全面通车，提前5个月通车。（江玉楼 合肥在线记者 王旭）
合肥一环路黄色刺鼻气体泄漏 消防员穿防化服处置
7月17日下午4时57分，合肥消防接到群众报警电话，称南一环与东一环交叉口往南100米的高架上发生了有不明物体发生泄漏，现场有难闻的气味，造成了车辆大面积拥堵。接到报警后，合肥市消防救援支队瑶海中队迅速赶到现场，当时路面上散落着10余个蓝色外包装的大桶，路面上还流淌着一些乳白色的液体，破裂的箱体正源源不断的往外冒着黄色气体，现场可闻到轻微刺鼻的气味。
为了弄清楚这些泄漏的气体是啥，消防员联系了外包装上的厂家电话。据生产厂家介绍，桶里装着的为铝件脱脂剂，主要用途为清洗铝合金，遇到空气易挥发，虽然气味难闻，但对人体无毒副作用。了解情况后，消防员用水对这些散落的铝件脱脂剂进行了稀释清理。随后，事发现场的交通恢复。
因赌气不满 合肥一名怀三胞胎临产孕妇从医院出走
昨日早8时许，合肥市蒙城北路一所医院里，一名三胞胎孕妇即将在两三个小时后生产，可她和家人、医生没打一声招呼突然从医院消失了。接到报警后，辖区警方立即赶到医院展开寻找，前后找了1个多小时仍不见踪影，就在众人纷纷猜测孕妇究竟去向何处时，该名孕妇突然自己走回医院。其解释称，早晨因打催产针没打上，于是赌气出走。
合肥下半年首场土拍揽金6.26亿元
下半年合肥的首场土地拍卖于昨日进行，共有4宗地块成功出让，其中包含1宗居住用地与1宗人才公寓用地。根据拍卖成交结果，昨日4宗地块总面积约77.15亩，成交金额约6.26亿元。
安徽事
NEWS
﹀
﹀
﹀
皖东地区首座高空玻璃桥来了
7月17日，皖东地区首座高空玻璃桥在滁州建成试运营，该桥位于长城梦世界景区户外猩球探险乐园内，南北横跨双桥水库，全长216米，人行道净宽2米，垂直落差26米，桥面厚度35毫米，每平方米可承受4.7吨重量。同时，该桥融入了摇摆、破裂等效果，刺激无比，是亲子出游、闺蜜嗨皮、老友相聚、情侣约会、网红打卡的绝佳去处。（合肥在线记者 韦韬）
天下事
NEWS
﹀
﹀
﹀
女童玩耍过程中跌落昏迷 12岁同伴怕受责罚将其打死
13日，宁夏银川永宁县公安局接到报警称一6岁女童走失。17日，永宁县公安局发布通报：该女童尸体在一废弃土房内被发现，经鉴定系他杀。经查被害人与12岁、7岁两亲戚玩耍时从木架跌落，头部着地昏迷。12岁嫌犯怕其醒后告诉家长受责罚，用木板击打女童致其死亡。
生活事
NEWS
﹀
﹀
﹀
蚊香要与床保持3米距离！千万别放在床头
在密闭不通风、近距离与人接触的情况下，蚊香的化学成分会过量被人体摄入，进而影响健康。因此，使用蚊香时要注意通风。蚊香最好与床保持3米左右距离，如果房间过小，可在睡前2小时使用，睡觉时就关上。
岁月若水，走过才知深浅时光如歌，唱过方品心音
早安，合肥！
本期编辑：牛瞳返回搜狐，查看更多
责任编辑：