      四川最大规模混改拉开序幕 43家国资上市公司或成“排头兵”_国企
时间：2019-07-18 08:29
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：四川最大规模混改拉开序幕 43家国资上市公司或成“排头兵”
本报记者 舒娅疆
近日，四川省179个国企拟混改项目通过“国企混改项目信息发布平台”进行集中推介，涉及全省各级各类国企110户、资产总额超过3200亿元，拟引入社会资本超过430亿元。据悉，这是四川省迄今为止地方推进混改工作涉及项目数量最多、引资额度最高、资产规模最大的一次集中推介，四川国企混改被认为由实验探索阶段迈入全面深入实施阶段。
《证券日报》记者梳理发现，当前A股市场共计有43家四川上市公司属于国资控股企业。
四川省社会科学院金融与财贸经济研究所所长王小琪接受《证券日报》记者采访时表示，相较于普通国资企业，上市国企的市场化运作更规范、信息透明度和公开性程度更高，这是它们在实施混改时具备的优势，实施混改有利于国企和民企优势互补，未来四川将有更多国企踏上混改的步伐。
五粮液、舍得酒业
混改表现受关注
事实上，在近年来管理层提出加快发展混合所有制经济的时代浪潮下，不少国资控股上市公司已经率先迈出了混改的步伐。
以白酒龙头五粮液为例，公司于2018年4月份顺利完成非公开发行股票，发行对象包括国泰君安资管计划、君享五粮液 1 号等不超过10名投资者。其中，国泰君安资管计划的委托人是五粮液股份有限公司第1期员工持股计划，该资管计划认购股数为2369.63万股；君享五粮液1号的委托人为五粮液部分优秀经销商及其相关人员共23名，认购股数为1941.4万股。
对此，市场给予了积极评价。西南证券指出，混改将对五粮液未来发展起到积极影响，一方面，通过员工和管理层持股将员工利益与公司绑定，提升积极性和凝聚力，另一方面，通过经销商持股，优秀经销商同公司团结程度有效提升，既杜绝窜货等有损公司利益行径，又进一步增强合作巩固和开拓全国市场。
另一白酒上市公司舍得酒业同样混改成绩可观。2016年6月份，天洋正式入主舍得，开启了全面变革之路，通过三年调整，舍得酒业在生态、科技和文化方面做了大量工作，为未来发展奠定了坚实基础，被认为是四川省国企混改的样板之一。
岷江水电自2019年以来股价上涨超过159%，此前披露重大资产重组计划显示，公司拟通过与关联方信产集团进行资产置换，转型新型信息通信业务，这被认为是公司积极推进混改和国家电网的资产整合之举。此外，兴蓉环境亦表态将持续探索混合所有制改革。
记者注意到，除了已经实施混改的企业外，不少四川上市国企均对深化国企改革表示出重视态度，其混改方案和行动或许已在酝酿过程中。
上市国企实施混改
具备两大优势
事实上，2014年，管理层进一步提出“加快发展混合所有制经济”后，国企民企融合便成为新一轮国资国企改革重头戏。
“从实施混改的必要性来看，民企机制具备更加市场化和灵活的特点，而国企综合实力较强、信誉也相对较高，实施混改有利于民企、国企吸收各自优势实现互补。”王小琪向《证券日报》记者表示，从趋势来看，未来四川省将有越来越多国资企业踏上混改的步伐，从此前调研的经验来看，企业在混改过程中要重视国企与民企之间平等自愿、互惠互利的原则，以更好实现共赢局面。
华泰证券分析师张馨元指出， 从广义的角度来看，国企的混改可以分为三大领域,即产能过剩领域、竞争性领域以及垄断领域，其背后所要解决的问题和困境各不相同，解决方法也不尽相同。
“我们从2003年开始的四大行混改、2017年的联通混改、2019年"南传"的资产注入案例得出，当国企面临经营困境时混改推进的动力较足。我们预计未来混改的可能方向是：混改需要"智能+"，随着5G时代到来"互联网+"进一步升级为"智能+"，即在传统的国企占比高的行业混改中，引入"智能+"领军企业作为战略投资者，通过帮助行业"智能+"实现协同效应；需要进一步推动各个行业尤其是竞争性领域的混改，提高非国有经济的占比，逐步形成一个市场化的薪酬定价体系；率先推动新经济占主导的行业国企的混合所有制改革。” 张馨元还表示。返回搜狐，查看更多
责任编辑：