      6月份净值型产品发行量增四成 银行理财产品净值化转型提速_投资
时间：2019-07-18 07:04
评论数: 0


由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
原标题：6月份净值型产品发行量增四成 银行理财产品净值化转型提速
净值型银行理财产品发展正步入快车道。
据融360大数据研究院不完全统计，6月份发行的净值型理财共980只，较上月增42.44%。净值型理财发行量近期保持高速增长。华夏银行、青岛银行、工商银行占据了6月份净值型理财发行量前三，净值型理财发行量分别为116只、86只、74只，较5月份大幅增长。
净值型理财产品的数量快速上升，意味着投资者对净值型产品的接受度在不断上升。业内人士表示，过去由于保本理财产品的存在，投资者对净值型产品的接受度不高，银行理财经理不会主动向客户推介浮动净值型理财产品。不过，如今这一情况正在发生改变，净值型产品已经成为理财经理优先推荐的理财产品。
实际上，银行理财产品净值化转型已经开始加速。从净值转型程度指数表现来看，据普益标准监测数据显示，6月份，全国净值转型程度指数为6.09点，环比上升0.54点，较去年同期上升4.57点。城商行净值产品转型程度指数为4.50点，环比上升0.35点，同比上升3.8点。
净值型产品的快速成长与银行理财子公司的发展密切相关。随着银行理财子公司的陆续成立，未来银行理财产品将全面净值化。对投资者来说，意味着要承担更多的投资风险。“面对净值型产品，投资者要多研究，一是了解自身情况，包括自身财富基本情况、投资需求和风险承受能力；二是要了解产品，认真阅读产品说明书，了解产品投向、投资期限和风险等级是否适合自己的需求，在认真做风险评估后购买匹配的产品。”普益标准研究员余新月说。
需要看到的是，近期银行理财产品的收益率仍在继续下跌。数据监测显示，今年6月份银行理财平均预期收益率跌至4.20%，环比下降4个基点，连续16个月下降。虽然时值年中，但银行理财的收益率却并没有因为银行季末揽储而回暖。对此，普益标准研究员陈丽君表示，临近季末银行理财收益率不升反降，主要还是受流动性影响。流动性持续宽松，市场利率下行，带动了银行理财资金成本下降。此外，与往年不同的是，受到“资管新规”等影响，今年处在转型过渡期，银行资产端仍在持续调整，随着存量非标资产到期，寻找期限较短的非标来匹配产品期限变得更加困难。
“预计下半年银行理财的收益率仍然维持下行趋势。”融360大数据研究院分析师杨慧敏表示，一方面，市场流动性仍较为宽松，银行理财投向的债券等资产价格也维持低位；另一方面，由于一般非标期限较长，期限错配受限的情况下，银行投资非标较困难，无法以非标投资拉高收益。(经济日报记者 钱箐旎)
作者：钱箐旎返回搜狐，查看更多
责任编辑：