      范冰冰工作室发声否认网传亲密照 谴责谣言炮制者|范冰冰|亲密照|辟谣_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 13:47
评论数: 50,556

网传范冰冰与某某亲密拥吻照，工作室晒出耳垂、手部等局部特写进行辟谣：有人蓄意捏造、散播谣言。
新浪娱乐讯 7月15日，范冰冰工作室就近期网上流传的“疑似范冰冰亲密照” 发表声明，表示相关用户、自媒体及新闻用户所发消息和照片均为不实言论，照片均是合成，要求相关人士及时删除不实信息，并已经诉诸法律，将依法追究责任。与此同时范冰冰工作室还发布了照片合成的证据，其中耳垂和手部与范冰冰本人不相符。
网友们见此也纷纷留言道：“支持维权，造谣图里的耳垂一看也不是范冰冰啊。”“这帮人真的很无聊了。”“真是人红是非多，冰冰辛苦了。”“抵制谣言！”（实习生昆丁/文）
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
林心如再晒素颜自拍
李念被儿子嫌胖很委屈
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有