      特朗普爱走英国女王的路 让92岁女王“无路可走”|特朗普|女王|英国女王_新浪新闻
时间：2018年07月14日 21:31
评论数: 115,335
上观

原标题：我叫特朗普，我爱走英国女王的路，让92岁女王无路可走！
在特朗普与英国女王会面后
英国人都愤怒了
原来，13日
特朗普与女王共同检阅卫兵时
走在女王的前面
导致女王“被迫绕着特朗普走了一圈”
感受下当时的尴尬
据了解，特朗普此次对英国展开的是工作访问，并非国事访问等级。尽管这是他首次访英，但似乎相当不受当地民众“待见”。
当地时间13日早上，“特朗普宝宝”充气气球伴随乌压压的示威人群在英国国会大厦外出现。
而在温莎城堡举行的欢迎仪式上，92岁的英国女王在与特朗普共同检阅仪仗队时，“被迫绕着美国总统走了一圈”，又令英国人更为愤怒。
让我们通过动图看看全过程
↓
女王开始走在特朗普身后，不知是否为了等女王，特朗普突然停下来，伊丽莎白二世不得不绕着他走。
走到特朗普身边时，女王向他做了个手势，似乎示意他继续向前走。
之后，两人一同检阅仪仗队，92岁高龄的女王脚步明显更急促。
视频在此↓
特朗普早些时候称赞伊丽莎白女王是一个“伟大的女人”，“我真的很期待见到她，我认为她代表了她的国家。”
特朗普说，“你想想，这么多年来她一直代表着她的国家，她真的从来没有犯过错误。你不会看到她任何令人尴尬的事情，她真是个了不起的女人。”
特朗普还透露，梅拉尼娅也是这位92岁英国女王的“超级粉丝”。
不过，真的见到女王时
特朗普的表现还是让人失望了
对此网民掩盖不住愤怒之情
社交网站上
充斥着对特朗普一边倒的责备和讽刺
↓
“那个笨蛋竟然走在女王前面？！他算什么？”
“天呐，这个白痴既没礼貌也没自知之明，你怎么敢走在女王前面？”
此外，当天特朗普还迟到了。
路透社称，女王是“微笑着迎接”特朗普和梅拉尼娅的，不过在等候他们到来时候，还是看了眼手表。
检阅仪仗队后，特朗普夫妇与女王共进下午茶。但据CNN报道，他与女王的这场会面，只持续了不到一小时。
媒体也纷纷报道这次
“破坏王室礼仪”的瞬间
↓
英国《每日邮报》报道：“特朗普三次破坏王室礼仪：让女王等待12分钟，没有鞠躬还走在女王前面。”
《镜报》更愤怒：“好大的胆子！唐纳德特朗普羞辱英国， 批评英国医疗体系，令女王尴尬，破坏英美特殊关系，侮辱英国首相，还好意思坐在丘吉尔的沙发上拍pose！”
据悉，作为英国女王，伊丽莎白二世已经会见了11位在任的美国总统，特朗普是英女王会见的第12位美国总统。
前英国《卫报》高级编辑珍妮•吉普森也在推特上说，几乎没有人像这样不在意女王 。
看了下面这些
似乎就更不难理解英国人
为什么批评特朗普了
↓
比如，英国首相对女王也是毕恭毕敬：
美国前总统奥巴马也是侧身俯首站到女王一侧：
似乎连合照的表情也很说明问题：
而在此前
特朗普与英国首相特雷莎的会面
也有过一段插曲
英国《镜报》13日称，当地时间12日，很少显示自己绅士风度的特朗普，与英国首相特雷莎进行了一次笨拙的尝试。
当两人牵手走向布莱尼姆宫的时候，特朗普原本牵着特雷莎的手却在半路“牵起了空气”。
特朗普牵手特雷莎中途撒开手
视频画面显示，两人牵着手迈向前方的五级台阶，但是特朗普刚刚踩上第二级台阶就撒了手。特雷莎顺手伸出自己的左手，作出一个请特朗普继续向前走的动作。
同样是这两个人，在一天之前的北约峰会上，刚上演尴尬一幕，特朗普疑似遭到特雷莎“拒绝握手”。
《镜报》报道称，11日，在布鲁塞尔举行的北约峰会上，在与特雷莎会面时，特朗普向其伸出右手，特雷莎方向一转，将新任英国外交大臣杰里米·亨特（Jeremy Hunt）介绍给特朗普。
特朗普想握手，特雷莎疑似没有“接招”。
这一动作被细心的英国媒体捕捉。《镜报》称，特雷莎似有意避免与特朗普握手的尴尬。
这也不意外
毕竟特朗普的握手画风
是这样的……
↓
至于这是否源于两人之间“难解的心结”而做出的刻意冷落，还不得而知。
有分析称，特朗普访英期间接受采访时，大力夸赞英国前外相鲍里斯的言论，给特蕾莎造成了双重打击。因为本周早些时候，鲍里斯刚因和特蕾莎在脱欧议题上的分歧而辞职。
责任编辑：霍宇昂
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有