      独家！《阿修罗》临时撤档停映 称因市场环境不公|阿修罗|撤档|市场不公_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 18:59
评论数: 60,406

新浪娱乐讯 今天（7月15日），电影《阿修罗》官方微博发布声明，称经全体投资方决定，7月13日刚刚上映的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映，至于具体原因声明并未提及。新浪娱乐独家联系到该片出品方真鉴影业，对方强调，该片两大主投方宁夏电影集团和真鉴影业至今从未对外回应过，网上所谓“修改后再上”不实。至于撤档停映的原因，他表示并非影片本身的问题，所以压根不存在拿回去修改以后再上一说，更多地是猫眼评分等不公正的市场环境所致。问及后续具体安排，该负责人表示目前投资方还在商讨，待时机成熟会向大家公布。
《阿修罗》由吴磊、梁家辉、刘嘉玲等主演，宁夏电影集团和真鉴影业主投。截至目前，上映不到三天，该片累计票房不到五千万。不仅如此，13日上映当天，猫眼评分4.9，之后片方更发声质疑猫眼评分的公正性，称《阿修罗》遭遇了一场前所未有的“黑水行动”。
7月15日，电影《阿修罗》官方微博发布声明，称经全体投资方决定，7月13日刚刚上映的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映，至于具体原因声明并未提及。此后，有媒体称采访到该片投资方，表示影片修改后会再上。
新浪娱乐独家联系到该片出品方真鉴影业，对方强调，该片两大主投方宁夏电影集团和真鉴影业至今从未对外回应过，网上所谓“修改后再上”不实。至于撤档停映的原因，他强调并非影片本身的问题，所以压根不存在拿回去修改以后再上一说，更多地是猫眼评分等不公正的市场环境所致。问及后续具体安排，该负责人表示目前投资方还在商讨，待时机成熟会向大家公布。（安东/文）
(责编：由纪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
阿娇现身张韶涵演唱会
刘嘉玲晒俄罗斯游客照
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有