      媒体：发动关税战后 美国终于说了实话|关税|贸易战|特朗普_新浪新闻
时间：2018年07月13日 07:37
评论数: 2,382
参考消息

原标题：头条 | “回火效应”！“关税战”后，美国终于说了实话
正在大打“关税战”的美国总统特朗普最近的心情可能难免“低落”。继哈雷“出走”、特斯拉决定在上海建厂后，参议院又对其泼了“冷水”。
据境外媒体报道，当地时间7月11日，美国参议院以88比11的压倒性票数通过了一项非约束性的决议，该决议能够确保在特朗普采取关税行动时，美国国会能够在其中发挥一定作用。
报道称，美国参议院以国家安全为由通过该项决议，呼吁特朗普加征关税时应得到美国国会的批准。报道认为，参议院的举动透露出，特朗普莽撞的关税政策让参议员们感到十分沮丧，部分共和党议员希望借此限制特朗普在关税上不断加大力度的做法。
中国现代国际关系研究院学者孙立鹏在接受参考消息网采访时称，尽管此次参议院通过的决议针对范围有限并且不具有约束力，但在一定程度上反映了美国国内对于总统加征关税的态度。特朗普近期采取的关税措施不止针对中国，还针对欧盟等美国传统盟友。在美国政界看来，特朗普加征关税将破坏美国与其传统盟友的关系。
孙立鹏认为，总体而言，美国国内对特朗普政府“关税牌”的忧虑逐渐加深，一方面，以往对华态度强硬的国会议员已调整姿态，认为贸易战并非解决问题的方式；另一方面，美国百姓及企业亦纷纷担忧消费者日常支出加大以及企业成本提升。鉴于此，美国国内希望特朗普在关税问题上能保持克制。
有舆论注意到，早在此次决议表决前，美国政商界，尤其是企业界曾多次表达对加征关税的忧虑。美国《华尔街日报》网站就报道称，一些美国制造商说，关税将提高其在美国装配厂使用的零部件进口成本，从而使其产品在外国竞争对手面前失去竞争力。一些美国制造商表示，未来几个月将面临是否提价以抵消成本上升的艰难决定。日本《富士产经商报》透露，目前，美国企业甚至已为最坏情况做准备。
孙立鹏指出，当前，特朗普的经济政策旨在促进美国制造业回流，但其关税措施打击的恰恰就是全球产业链。美国企业界十分忧虑“回火效应”，即美国对其他贸易伙伴打出“关税牌”后，遭到对方严厉反制，进而令自身遭受损失，影响企业出口竞争力。
《纽约时报》网站援引诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼的警告称，即使你清楚自己的目标，即使你为达到目标制定了清晰的战略，贸易战也不是什么好事情，打赢贸易战也绝非易事。而特朗普关税措施的显著特点，在于它们简直就是在自断生路。
不过，虽然美国国内对关税政策的忧虑加深，但舆论担心，随着中期选举的临近，特朗普政府改变关税政策的可能性正逐渐降低，单边主义及贸易保护主义将依然是特朗普政府的选项。
有媒体注意到，尽管现状短期内难以改变，但美国部分议员仍未放弃限制总统加征关税权力的努力。共和党参议员科克在参议院发言时就表示，本次表决只是“一小步”。他还称，将继续推动进行具有约束力的表决，而且相关表决有望在近期被排上议程。
责任编辑：桂强
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有