      票房不佳评分被黑？《阿修罗》片方回应撤档停映|阿修罗|撤档|票房_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 17:41
评论数: 17,693

投资方表示停映不仅仅是因为票房不佳，更明确表示，影片修改后会再上映，但具体日期还未定。
新浪娱乐讯 今天（7月15日），电影《阿修罗》官方微博发布声明，称经全体投资方决定，刚刚上映不到三天的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映，至于具体原因声明并未提及。有媒体联系到本片投资方，对方表示停映不仅仅是因为票房不佳，更明确表示，影片修改后会再上映，但具体日期还未定。
《阿修罗》由吴磊、梁家辉、刘嘉玲等主演，截至目前，上映不到三天，该片累计票房不到五千万。不仅如此，13日上映当天，猫眼评分4.9，之后片方更发声质疑猫眼评分的公正性，称《阿修罗》遭遇了一场前所未有的“黑水行动”。
7月15日，电影《阿修罗》官方微博发布声明，称经全体投资方决定，7月13日刚刚上映的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映，至于具体原因声明并未提及。有媒体联系到本片投资方，对方表示停映不仅仅是因为票房不佳，更明确表示，影片修改后会再上映，但具体日期还未定。（安东/文）
(责编：由纪)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
阿娇现身张韶涵演唱会
刘嘉玲晒俄罗斯游客照
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有