      张学友演唱会再立功 这次是抓获涉嫌犯罪的黄牛|张学友|黄牛|罪犯_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年06月14日 10:24
评论数: 2,980

张学友在江西上饶开演唱会。警方陆续接到粉丝报警称买到假票。民警在演唱会附近传唤了20名黄牛，目前9人排除违法犯罪嫌疑。
新浪娱乐讯 6月14日消息，罪犯“克星”张学友演唱会再立功，警察在演唱会附近传唤了20名黄牛，目前9人排除违法犯罪嫌疑，案件正在调查中。
6月10日，张学友在江西上饶开演唱会。警方陆续接到二三十起粉丝报警，称买到假票。民警在演唱会附近传唤了20名黄牛，目前9人排除违法犯罪嫌疑，案件正在调查中。
继4月7日南昌演唱会、5月5日赣州演唱会、5月20日嘉兴演唱会之后，张学友在“歌神”变“逃犯克星”的道路上再下一城。张学友在接受采访时并不“居功自傲”，笑称：“不在我的演唱会被抓，你去便利商店也会被抓啦！”但同时也认真表示“感谢你们来看我的演唱会，无论是什么人我想都需要娱乐。”新娱/文
(责编：大发)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
佟丽娅眼神魅惑笑容甜
阿娇霍汶希献吻容祖儿
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有