      G.E.M.邓紫棋出道十周年  粉丝发布10 Part花式应援__财经头条
时间：2018年07月10日 21:50
评论数: 7,291
美通社资讯

悉尼和纽约2018年7月10日电 -- 澳洲时间7月10日下午1:00（北京时间上午11:00），一架飞机在悉尼歌剧院上方4500米的高空平流层，缓缓写下“G.E.M.10️（心形）”几个飞机云字体，每个字符都如摩天大厦一样磅礴，宽度更达300米。
悉尼歌剧院天空应援
美国时间7月9日-10日（北京时间10日凌晨）开始，纽约时代广场纳斯达克大屏和路透社的七块大屏循环播放着G.E.M.邓紫棋的影像。
纽约时代广场大屏应援
同一天内，香港十站地铁灯箱、台湾十辆城市巴士、内地十个城市的十块重要商圈大屏，北京出发前往各地的5万张登机牌都被“G.E.M.邓紫棋”占据。
原来，这一天是亚洲流行乐坛天后G.E.M.邓紫棋（蜂鸟音乐旗下艺人）出道十周年的纪念日，她的歌迷为了庆祝这对于彼此都意义非凡的一天，自发筹资将自己的偶像的名字刻在了世界上最醒目的几个地方。
被称为“90歌后”的G.E.M.邓紫棋在未滿25岁时就已缔造破100场个人演唱会纪录，才华、实力和超人气毋庸置疑。邓紫棋的英文名G.E.M.是 get everybody moving 的缩写，意在让所有喜欢自己的粉丝能够跟随自己“动起来”，她的粉丝被称为“渔民”，这些喜爱G.E.M.邓紫棋的渔民不光被她有感染力的音乐所触动，更是在慈善方面深受自己偶像的影响。
G.E.M.邓紫棋和她的粉丝一直都在努力做更多对社会有积极影响的事情。而在7月10日邓紫棋出道十周年纪念日的这一天，粉丝更共同捐助了江西贫困山区的一所儿童音乐教室，并为其命名为“邓紫棋音乐教室”。他们希望山区儿童不会因为贫困，而失去追求梦想，感悟音乐美好的机会，更是希望自己偶像的正能量能够感染更多的孩子。
音乐教室公益应援
G.E.M.邓紫棋不光是一个唱作歌手，更是新一代年轻人的精神偶像。她在“我是歌手（第二季）”后开始被内地观众所熟知喜爱，至今已有4个年头。走红之后这位不容小觑的90歌后为华语乐坛带来的惊喜不断。在歌手断层严重的今日乐坛，能写、会唱的邓紫棋实力显得尤为突出，其专辑90%的词曲都是她自己创作，才华和唱作实力已经被大众认可，又有高颜值加持，迅速跻身成为当代炙手可热的乐坛天后。
出道至今，G.E.M.邓紫棋已经发行了5张专辑。在中国每6个人中就有1个人看过《泡沫》的MV。但邓紫棋的脚步从未停歇。现在，邓紫棋的个人全球巡回演唱会“Queen of Hearts”正如火如荼的展开。不仅如此，今年8月她将发行自己的最新原创专辑。这一消息的放出引得无数粉丝的热切期待，相信今年邓紫棋的新作品一定又会成为乐坛珍贵的礼物。
图片 - https://photos.prnasia.com/prnh/20180710/2183140-1-a 图片 - https://photos.prnasia.com/prnh/20180710/2183140-1-b 图片 - https://photos.prnasia.com/prnh/20180710/2183140-1-c
新浪财经头条意见反馈留言板
4000520066 欢迎批评指正