      好声音没了声音！首期开播现事故 5分钟没声音|中国好声音|中国新歌声|事故_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月13日 22:19
评论数: 3,201

《中国好声音》开播，现场却出现事故，选手唱歌没有声音，导师说话也没声音，只有观众的鼓掌声，持续约5分钟。
新浪娱乐讯 7月13日，《中国新歌声》更名为《中国好声音》开播，现场却出现bug，选手唱歌没有声音，导师周杰伦、谢霆锋、李健、庾澄庆说话也没声音，只有观众的鼓掌声，持续约5分钟，且是断断续续出现此状况。网友纷纷表示“还以为我家电视坏了呢！”“这是什么情况？”
(责编：冬冬)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
杨幂片场自拍俏皮比耶
谢娜晒16岁演出照片
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有