      网友纽约拍婚纱照 周杰伦一家三口意外入镜|周杰伦|昆凌|偶遇_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 00:52
评论数: 39,863

网友远赴美国拍摄婚纱，选在纽约中央车站取景的照片，却发现背景中的路人竟是周杰伦、昆凌，还有小周周。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，周杰伦和老婆昆凌婚后育有一子一女，一家四口生活幸福，夫妻俩的一举一动也备受各界瞩目。近日，周杰伦粉丝团就分享有网友远赴美国拍摄婚纱，选在纽约中央车站取景的照片，却发现背景中的路人竟是周杰伦、昆凌，还有小周周，意外捕捉到一家三口，也引起粉丝热烈讨论。
周杰伦官方粉丝团14日PO出一名网友赴美国拍摄的婚纱照，只见照片中，这位新娘站在纽约的中央车站大厅，对着镜头摆出妩媚的姿势。但仔细一看，身后的路人却来头不小，竟然就是周杰伦和老婆昆凌，还有二人的爱女小周周也意外曝光。
而根据周杰伦和昆凌近日在纽约晒出的照片，二人的穿着都和婚纱照背景中相同，让人更加确定就是夫妻俩，也让粉丝纷纷留言：“太幸运了吧”、“这婚纱照值钱了”、“拍婚纱照顺便追星”、“无比羡慕”。ETtoday/文
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
多多给妹妹画“文身”
沙溢安吉小鱼儿手牵手
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有