      男子每天出门去捡这小东西 赚一套房子(图)|斗鸡菇|房子|共生者_新浪新闻
时间：2018年07月15日 13:26
评论数: 117,159
楚天都市报

原标题：男子每天出门去捡这小东西，竟然赚了套房子！
这段时间，一项特别细微的零成本产业开始在农村盛行，搞这项产业的基本是老年人，而且需要足够好的脚上功夫，究竟是什么产业？
早上六点半，四川乐山市五通桥区新云乡新云村的戴明华就准备出发了：“捡菌子就像打牌一样，有瘾嘛，想去捡点。”
原来，这个项目就是捡斗鸡菇，今年60多岁的戴明华每年五月到十月都在山上转悠，几乎每天都有搞头。戴明华说，斗鸡菇的生长都是环境说了算，一般下面都会是白蚁巢穴，所以，坟头的斗鸡菇最漂亮。
“斗鸡菇”是什么？
名称因地而异，广东称鸡枞，潮汕称鸡肉菇，台湾和福建叫鸡肉丝菇，福建还称鸡脚菇和桐菇。
生长于白蚁巢穴之上。夏季雨水季节。
分为白、黄、黑、三种，黑色的相对味道香一些。
据目前所知，食用菇类中有营腐生、寄生与共生等三大类，其中以营共生者在人工栽培上较为困难。
一般所谓共生者，是指一种食用菇之菌丝，需与另一种活的植物根部结合一起，营共同生活才能长出菇体者，如松茸、松露等之类。鸡肉丝菇之共生对象是动物中的白蚁，而却非如一般营共生的植物根部。
并不是每一趟都能够有所收获，捡“斗鸡菇”也是有技巧的，而王世全正是村里捡“斗鸡菇”的创始人。今年已经60多岁了，据传，只要他想捡，上山就必须有收获。他几乎每天凌晨1、2点就要上山，赶在别人上山之前扫荡一空。
捡“斗鸡菇”，捡出一套房
王世全告诉记者：“我小时候爱逮笋子虫，就这样爱捡的，但是那个时候捡来不值钱，卖四角钱一斤，有时候三角钱一斤都卖了。”但从九几年开始就一路上涨，从几毛钱到十几元钱一斤，后来每年都在涨，一直涨到四五十、六七十，去年价格甚至卖到了一百五十元。
如今，王世全每天最多能捡十多斤，根据斗鸡菇的质量和时节，平均每斤销售价格在八十元，一天他最多赚八百元钱，5个月的采挖期，他有两万多元的收入，这房子都是王世全捡回来的。“整个这房子，家具，不管是啥子都是卖斗鸡菇的钱置办的，房子还是捡斗鸡菇捡来凑的。”
大自然的珍宝都是给勤劳的人准备的！
同意的点赞！
来源：都市现场（jxtvdsxc）、乐山台
责任编辑：张申
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有