      朱雨辰妈妈称女子就应该做贤妻良母掀网友热议|我家那小子|朱雨辰妈妈|贤妻良母_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 02:56
评论数: 17,634

朱雨辰妈妈讲到“男女分工不同，女的就应该做贤妻良母，既然把你娶进来了，既然你愿意进这个家，你就应该担起你的责任。”
新浪娱乐讯 近日，在节目《我家那小子》中，谈到男女婚后家中谁做饭的话题，朱雨辰妈妈讲到“男女分工不同，女的就应该做贤妻良母，既然把你娶进来了，既然你愿意进这个家，你就应该担起你的责任。”
宁静也分享了自己的观点，表示在婚姻关系里自我认知很重要“你在嫁给这个人之前，你对他要足够的了解，你一定要知道，你在这个家庭里面担任什么样的角色，如果您想好了那您就嫁，如果没有想好、不能接受那就别嫁。”
网友也纷纷展开了热烈讨论“观念激烈碰撞啊”“这种母亲会让女孩很为难，爱着她儿子，但不代表嫁进去要看别人脸色”“责任是共同的，分工不一样而已”。
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
章子怡与醒醒吻足球
李亚男钟嘉欣互摸孕肚
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有