      电影《阿修罗》宣布撤档停映 具体原因尚且不明|阿修罗|撤档|停映_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 16:22
评论数: 44,725

由吴磊、梁家辉、刘嘉玲主演的电影《阿修罗》宣布撤档停映，目前具体原因不明。
新浪娱乐讯 7月15日，电影《阿修罗》官方微博发布声明，表示经全体投资方决定，于7月13日上映的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映，并表达了对于辛苦付出的主创人员和工作人员的歉意和谢意。已经上档的电影突然撤档并不多见，所以也让网友们觉得奇怪，有的网友猜测是否是因为其内容审查出了问题，但是制作方并没有给出明确的答复说明是什么原因，也没有告知是否会重映，何时重映。
《阿修罗》由吴磊、梁家辉、刘嘉玲等主演，目前上映3天，票房尚未超过五千万。此前该电影曾斥责在猫眼平台评分遭遇有预谋“黑水行为”。 （实习生昆丁/文）
(责编：麦子七)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
孙莉与多多合照似姐妹
诺一脸绘国旗目光专注
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有