      小米上市首日收盘价16.8港元 较发行价下跌1.18%|小米|IPO|收盘价_新浪科技_新浪网
时间：2018年07月09日 16:02
评论数: 1,536

相关专题：
直击小米香港上市：港交所准备加大版铜锣
上市直播：
直击小米香港上市现场：首日即破发，雷军称破发未必不好
新浪科技讯 7月9日下午消息，小米集团今日正式登陆港交所，截至收盘，小米股价报16.80港元，较发行价下跌1.18%。小米市值为3759亿港元，约479亿美元。
小米发行价为17港元，而开盘价为16.6港元，较发行价下跌2.35%。此后小米股价上涨，最高触及17港元。
在谈到破发问题时，小米创始人、董事长兼CEO雷军表示，因为最近大势不好，短期股价不是最重要的，长期价格是最重要的。
雷军称，过去一个星期焦虑的是万一跌得很难看，怎么见人。小米过去8年有起有落，但特别顺。这次IPO从低点开始，未必不是好事。最重要的是调整心态，把公司做好。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有