      女子接陌生电话后银行卡253万丢失 背后细思极恐|骗子|辅警|公民个人信息_新浪新闻
时间：2018年07月15日 07:47
评论数: 112,246
重庆晨报

原标题：深圳女子接到一陌生电话，银行卡里253万就不见了！背后细思极恐！
南方都市报消息，这是一名深圳女子的真实经历，电信诈骗虽然已司空见惯，很多人认为自己能保持足够高的警惕，但今天这个故事却让人有点愤怒！
人在家中坐 祸从天上来
深圳的张女士，从美国回国后近年一直在家带孩子。2017年4月的一天，张女士在家接到一个陌生的电话，对方似乎对张女士的个人情况很熟悉，并称有一个叫阿燕的人因出入境时携带多张银行卡被查获，而他们查到是张女士帮阿燕办理的港澳通行证，要张女士向上海某公安局备案，并帮张女士转接到了上海该公安局的电话，联系上了“刘警官”。张女士虽然不认识什么阿燕，但一番通话后，对方的身份却让她深信不疑。
后面的套路不用介绍大家也能猜到
在“刘警官”告诉她的网址上，张女士看到了对自己的逮捕文书、资金监管文书等，并开始每天要向“刘警官”报告自己的行踪。几天后，张女士又接到他们的通知要筹够200多万放到自己的银行账户里，并下载一个软件绑定她的账户。
“想要证明自己清白，就把你所有的钱都转入我们的‘安全账户’，待调查清楚后我们再还给你。”
这是典型的冒充公检法诈骗的开场白！！
就这样，张女士卖了自己的股票、从银行和微信中贷款百万元、还将房产抵押贷款了一百多万元，一个多月的时间里，共筹了253万元存到自己的账户，而对方经常要她提供收到的什么验证码，张女士也毫无保留。
直到2017年6月，张女士一天无意中查看了下自己的账户，竟然发现变成了0元，而对方还告诉她钱是转到银监局冻结了，并要求张女士继续筹钱，张女士才开始觉得似乎有点不对劲，并最终选择了报警。
看完整个故事
也许有人会认为被骗是因为受害者警惕性不高
但当真相揭开
却我们不禁倒吸了一口冷气
内鬼卖信息 只为贪小利
张女士被骗子实施精准诈骗，民警在办案中发现，张女士及其家属的公民个人信息曾被非法入侵，且是通过广东某市公安局内网查询所得。
在公安内网查询公民个人信息需要使用民警的数字证书，而令人蹊跷的是，张女士等人的信息是被人半夜偷偷查询，经过研判调查，目标逐渐锁定了该市的陈某、钟某两名辅警。
原来，辅警陈某早已被社会中介所攻陷，收受他人的微信红包，乘民警下班后，偷偷使用民警的数字证书上公安内网按他人的要求进行查询，然后微信拍照发给他人。因另一个辅警同事钟某住在单位宿舍，方便半夜里偷偷查询，陈某还让钟某帮忙查询，然后微信收到的好处费二人对分。
有时候，社会中介一次就发给辅警陈某几百个身份证号码，让其查询详细的公民个人信息等。陈某也供认，就这样，其与钟某先后查询了几千上万份的详细公民个人信息贩卖了出去，并前后收到了红包一万多块钱，二人平分了。
为贪一点小利，孰不知
有多少人因此成了骗子的“猎物”
目前，这两名90后辅警，因涉嫌侵犯公民个人信息罪，被带到深圳接受法律的审判。
法律小贴士
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，规定了入罪10种情形，包括非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通讯内容等信息50条以上即可以入罪。对于收集公民个人信息的公共服务部门，《网络安全法》等也透露出了对于打击行业“内鬼”的治理倾向。
相信坏人一定会被严惩
但在此大件事君还是想再次提醒大家
这些套路你一定要防
升级版冒充公检法诈骗方式大揭秘骗取信任
骗子采取分工合作方式，通过网络购买受害者个人信息后，然后是这种套路：先由专人告知你的手机卡，银行卡等方面存在问题，来取得你的初步信任。
随后帮你把电话转到某地公安局或国家机关，期间骗子还会通过改号软件将来电显示为警方办公电话，让受害人拨打114查询验证，进一步增强信任。
请勿因对方说出你的全部信息而掉以轻心，因为此时很有可能：你的个人信息已经被完整泄露了！震慑
骗子会通过声色惧厉的声音，强势震慑住你，让你相信这就是真的。
恐吓
这时，骗子继续让你彻底相信自己卷入了一个重大案件，随时可能被逮捕。为了让骗局更加逼真，骗子甚至还会通过虚假政法机关或网络传真让你收到一份通缉令。
转账
如果你已经上钩了，那么这时骗子开始缓和语气，诱骗受害人入局。
电话遥控转账
骗子声称资金调查，实则是要求你把卡内的资金转到指定的账户。
再次提醒
“公检法”没有所谓的“安全账户”，
“安全账户”等于诈骗
只要是涉及钱都应再三确认！
来源：南方都市报
责任编辑：桂强
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有