      特朗普为不当言论向英首相道歉 外媒：罕见让步|特朗普|首相|温莎堡_新浪新闻
时间：2018年07月15日 12:24
评论数: 141,884
参考消息

原标题：外媒：特朗普为不当言论道歉 逆转态度夸赞英首相
参考消息网7月15日报道 境外媒体称，美国总统特朗普在温莎堡会晤英国女王后晚间飞抵苏格兰，但他甚至还没降落，地面的抗议活动就已展开。特朗普总统申明他致力于与英国达成贸易协议，试图收回早些时候的言论。
据美联社7月13日报道，13日，英国女王伊丽莎白二世在温莎堡的庭院里欢迎美国总统特朗普，一支军乐队在演奏美国国歌之前，先用礼炮向特朗普致敬。
英国首相特雷莎·梅给了特朗普一份族谱，上面详细列出了他的苏格兰祖先的情况。
报道称，两位国家元首在温莎堡检阅仪仗队时交流不多，女王和美国总统及第一夫人都握了手，之后乐队奏响美国国歌《星条旗永不落》，女王则引导总统检阅仪仗队。
报道称，两人在这一正式仪式上似乎并未交谈，根据行程安排，特朗普和女王在温莎堡内进行了大约30分钟的茶叙时间，之后特朗普离开英格兰，随即访问苏格兰。
另据美国《华尔街日报》网站7月13日报道，特朗普总统申明他致力于与英国达成贸易协议，试图收回早些时候的言论——当时他批评了梅首相对待英国脱欧的态度，称她的计划将“扼杀”达成此种协议的可能性。
报道称，在13日举行的联合记者招待会上，梅称，她和特朗普已就两国达成一项“雄心勃勃的”贸易协议达成一致意见。
特朗普也说，一旦英国脱离欧盟，他愿意寻求达成协议。与前一天的情况相反，他表示愿意接受梅对英国脱欧的态度。他说：“我不知道你打算做什么，但不管你做什么，对我来说都行。那是你的决定。”他说，两国关系“从未像现在这样牢固”。
报道称，英国《太阳报》12日晚间发表的一篇访谈文章给这一天蒙上了阴影。在文章中，特朗普说，梅关于在脱欧后仍与欧盟保持紧密关系的计划“很可能扼杀”英国与美国达成贸易协议的可能性。
特朗普说，在这篇文章发表后，他对梅说：“我想道歉，”他说，她的回答是“别担心，那只是媒体”。
报道称，对这位总统而言，道歉是一次罕见的让步。他在面对批评时更倾向于变本加厉，而不是收回自己的言论，而且经常指示其助手不要为自己的行为道歉。
报道表示，特朗普批评梅正值这位英国领导人面临困难之际，近期两位内阁大臣辞职以示抗议后，她正竭力在议会中争取对其脱欧政策的支持。虽然她与特朗普在过去关系紧张，但在英国试图脱离欧盟之际，这位英国领导人正寻求加强与美国的关系，特朗普是支持英国脱欧的少数几位国家领导人之一。
一再遭记者质疑为何在英国境内批评首相的特朗普在记者会上对梅首相大加称赞，称她是“强硬的”谈判者，称二人关系是“最高级别的特殊”关系。在试图体现团结的同时，两位领导人在欧洲境内移民的价值这一问题上提出了不同观点。特朗普说：“这对欧洲非常糟糕。”
在《太阳报》刊登的访谈文章中，特朗普说，梅首相“没有听从”他在脱欧问题上的建议。他说，于近日辞职以抗议梅脱欧努力的前外交大臣鲍里斯·约翰逊会“成为一位伟大的首相”。
特朗普13日说，《太阳报》没有刊登他肯定这位四面楚歌的英国领导人的话，称报道是“假新闻”，但他重申，梅首相应该听取他关于如何更好地与欧盟谈判的建议。
报道称，唐宁街没有对这篇访谈文章进行评价，但官员和外交官表示，他们对此举感到惊讶和愤怒。
又据法国国际广播电台网站7月13日报道，13日伦敦数万民众进行示威，抗议特朗普来访。示威者在伦敦上空放飞了一个“特朗普宝宝”气球。现场不仅有抗议民众，也吸引了不少游客。高达6米的半裸“特朗普宝宝”气球包裹着尿布，右手还拿着手机，讽刺特朗普是“推特总统”。
示威组织者称，有25万人参加了在伦敦举行的示威活动。警方并没有公布参加集会的人数，示威者打出“向特朗普说不”等标语。
责任编辑：桂强
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有