      交警盘查车辆发现司机涉嫌在逃 乘客为知名男演员|交警|在逃|司机_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年07月15日 00:01
评论数: 69,453

深圳交警对一辆商务车盘查时，发现司机是涉嫌在逃人员，而其乘客为国内某知名男演员及其助理，该男演员妻子是国内知名女主持人。
新浪娱乐讯 据梨视频，7月13日下午17时，深圳交警对一辆商务车盘查时，发现司机是涉嫌在逃人员，而其乘客为国内某知名男演员及其助理，该男演员妻子是国内知名女主持人。他们包车去往宝安机场。目前该网逃嫌犯已被抓捕，案件仍在审理中。
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
多多给妹妹画“文身”
沙溢安吉小鱼儿手牵手
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有