      香港著名作家林燕妮因肺癌去世 享年75岁|林燕妮|肺癌|去世_新浪娱乐_新浪网
时间：2018年06月05日 14:18
评论数: 2,709

林燕妮为李小龙哥哥李忠琛前妻，曾出版过《缘》、《盟》、《青春之葬》等多部作品。
新浪娱乐讯 据港媒报道，香港著名作家林燕妮4日晚因肺癌于香港养和医院去世，享年75岁。林燕妮为著名填词人林振强胞姐，家中有妹妹林雁妮及胞弟林振刚，三弟妹同样因癌症先后离世。而林燕妮曾与李小龙兄长李忠琛结婚，二人育有一子。林燕妮最轰动的一段恋情是相伴黄霑12年，后因第三者介入，结束多年情。
林燕妮于2016年患上肺癌，身体衰弱需卧床休养，她曾接受化疗及电疗，可惜仍不敌癌魔。
林燕妮于2005年时亲证甲状腺生良性瘤，至2009年不时进出医院，有朋友指林燕妮这几年动过3、4次手术，横贯下腹有条十几吋的伤口。恶疾缠身，但林燕妮却一个人默默承受，没有怨天尤人，间中会在其撰写专栏中用文字来抒发感受：“下世不想再做林燕妮，太辛苦了，想做一个傻傻的，有老公爱惜的女人。”
一代才女林燕妮拥有双硕士学位，年轻时活跃社交场合，艳压群芳，看尽浮华盛世，至近年才转趋低调。而才女两字并非浪得虚名，林燕妮曾编写著作《缘》、《盟》、《青春之葬》等，更曾被金庸评价是“现代最好的散文女作家”。
林燕妮最为人津津乐道莫过于其感情生活，她曾与李小龙兄长李忠琛结婚，二人育有一子李凯豪，其后感情不合最终离婚。其后背负“第三者”之名与著名填词人黄霑相恋十多年，可惜最终亦因第三者介入而分手收场。
林燕妮的胞妹林雁妮、两名胞弟林振强和林振刚都先后患上淋巴癌离世，她是家中大家姐，历尽弟妹的生离死别。
(责编：大米)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
蒋丽莎携女感受自然
偶遇高圆圆一身白裙
新浪娱乐意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有